## [NaNo Советы для написания с помощью Scrivener](http://www.literatureandlatte.com/blog/?p=318)

*Цель здесь состоит в том, чтобы поделиться некоторыми советами, которые я нашел полезными при работе с Scrivener во время моих экскурсий в область National Novel Writing Month , или «NaNoWriMo» для краткости или даже короче, просто «NaNo». Если у вас есть идеи для этой серии, пожалуйста, напишите мне .*

При написании своей книги в этом месяце принято считать, что вы можете писать столько, сколько сможете, даже если качество того, что вы пишете, может быть не тем, что вы считаете «до табака» для истории, которую вы пишете. Поскольку ежедневное количество слов является основной целью проекта для большинства людей, это нормально. Однако, если вы также работаете над достижением цели создания чего-то, достойного публикации, или, по крайней мере, того, чем вы можете гордиться, - вы можете как-то отметить фрагменты текста, который вам не нравится, без полного удаления Их или исключая их из общей подсчитанной работы. В Scrivener есть несколько способов сделать это.

**Встроенные аннотации** . Первый и самый прямой метод - использование встроенных аннотаций. Аннотации могут использоваться для обозначения блоков текста как «комментариев», и он немного похож на переключатель, так же как и полужирный или курсивный диапазон текста, но это всего лишь стандартный способ, с помощью которого Scrivener обрабатывает их при компиляции , В панели параметров компиляции «Сноски / комментарии» вы можете выбрать оставить аннотации в тексте, прямо там, где они находятся в вашем редакторе. Вы даже можете удалить прилагаемые скобки, которые Scrivener обычно вставлял вокруг них, заставляя их отображаться как обычный текст. Для NaNo все, что вам нужно сделать, это передать сырые слова. Вам не нужен форматированный документ, поэтому компиляция в виде файла .TXT идеальна, поскольку он будет выделять маркировку, такую как цвет аннотации.

**Файл «Dust Bin»** . Еще один способ приблизиться к тому, чтобы действительно полностью удалить оскорбительный текст из раздела, над которым вы работаете, но таким образом, чтобы он оставался подсчитанным. Легкий способ сделать это - выбрать текст, а затем щелкнуть его правой кнопкой мыши, выбрав «Добавить выбор в документ». Что мне нравится делать, так это создать единый документ «Dust Bin» в нижней части моего черновика для сбора всех этих битов текста. На Mac вы можете установить это как любимый документ, щелкнув правой кнопкой мыши элемент «Пылесборник» в Binder и выбрав «Добавить в избранное». Это приведет к тому, что элемент поднимется до верхней части подменю добавления для удобства доступа в будущем. Хотя этот метод требует немного больше работы, преимущество заключается в том, что он оставляет встроенные аннотации бесплатными для использования по назначению, как комментарии к себе во время написания, **А также сохраняя ваш текст в чистоте и легко читаемом. ****Пока текстовый элемент «Dust Bin» находится где-то в черновике, они будут учитываться различными доступными вам инструментами статистики и включаться в черновик при компиляции. ****Как только ноябрь истек, вы можете просто перенести этот файл в другое место или полностью удалить его.**

**Комментарии инспектора** : Подобно вышеизложенному, этот метод перемещает текст на боковую панель Inspector вместо вторичного документа. Комментарии инспектора, такие как встроенные, могут быть включены в окончательный результат, с тем преимуществом, что они привязаны к тому месту, откуда они пришли. Это может пригодиться, если вы передумаете позже. Одним из недостатков их использования является то, что текст, перемещенный в комментарии, не будет учитываться в статистике программы во время работы. (Если вы пользователь Windows и не можете найти эту функцию, попробуйте загрузить демоверсию NaNoWriMo. У нее есть предварительный просмотр этой функции, который будет включен в следующий стабильный выпуск.)

**Overstrike** : естественный способ маркировки текста, который нужно удалить, - это провести через него линию. Легко пометить текст с помощью перерисовывания в Scrivener, а на Mac вы даже можете настроить компилятор для автоматического удаления любого текста, который был превзойден. Для NaNoWriMo это не имеет большого значения, потому что, как мы уже отмечали, вы все равно хотите, чтобы все это было в вашем слове. Для пользователей Windows, в то время как нет возможности автоматически удалять излишний текст, вы можете, однако, искать перегруженный текст с помощью `Edit/Find/Find by Formatting`инструмента. Альтернативой чрезмерной перегрузке, если вы обнаружите, что она вызывает слишком много визуального беспорядка, являются **маркерами** . Доступен ряд предустановленных цветов подсветки. Как и при перегрузке, их можно искать с помощью «Найти по форматированию» даже по цвету.

Есть много других способов секвестрировать текст в психушке, не полностью избавившись от него. Смещение их в боковую панель Document Notes является хорошим выбором, так как эта панель легко доступна даже из режима компоновки (называется Full Screen в Windows). Вы можете включить экспорт Notes в панели параметров форматирования компиляции, чтобы включить их в общий счет (хотя обратите внимание, что внутренние функции статистики Scrivener больше не будут набирать их, если вы это сделаете).

Я нашел способность откладывать текст, который я не очень люблю, чтобы освободиться в таком начинании. Слишком просто просто поднять руки и сказать себе, что качество не должно иметь значения. И в какой-то степени, когда у вас есть 50 000 слов для написания через 30 дней, это не несправедливая оценка. Но , будучи в состоянии физически засунуть текст в стороне , что вы знаете , что вы не довольны, и ковка без него к лучшему ядру текста , который вы *работаете* довольны может помочь сохранить ваши духи в течение месяца.

Как всегда, помните, что у нас есть купон, доступный на 20% для [всех участников NaNoWriMo](http://www.literatureandlatte.com/nanowrimo.php) , а те, которые квалифицируются как победители к 30 ноября, получат купон на 50% по сравнению с Scrivener на выбранной вами платформе (Windows или Mac OS X ). Удачи, и продолжайте писать!