# Scrivener 1.7 для Windows теперь доступен

Привет, пользователи Scrivener,

Девять месяцев назад мы решили заложить основу для самого большого бесплатного обновления для версии Scrivener для Windows. У нас была амбициозная цель - привлечь столько функций, которые вы просили на протяжении многих лет, как мы могли, все время переживая груды существующего кода, улучшая и оптимизируя на этом пути. Это долгий путь, но мы, наконец, готовы сделать это доступным для всех пользователей Scrivener в Windows. Надеемся, что новая версия станет для вас столь же успешной, как и у нас.

Особая благодарность всем бета-тестерам, которые помогли сделать этот релиз настолько прочным, насколько это было возможно. Мы очень ценим помощь!

Вот лишь некоторые из вещей, которые вы можете ожидать после обновления:

**Форматирование пресетов**
Если ваше письмо требует большого количества форматирования, то вы знаете, что в прошлом было сложно поддерживать последовательный просмотр, не используя множество настроек. Теперь вы можете сохранить форматирование в пресеты, что упростит повтор одного и того же формата в разных частях текста. Кроме того, мы добавили функцию, которая упростит компиляцию специального форматирования, а также воспользуется уникальными и мощными функциями компилятора для очистки вашего проекта. Проверьте настройки форматирования и форматирования.

Особое примечание: если вы настроили свою панель форматирования, вам нужно будет добавить новую кнопку предварительной настройки самостоятельно, используя меню «Инструменты».

**Пользовательские метаданные**
Вы когда-нибудь хотели, чтобы вы могли отслеживать еще более подробную информацию о своих проектах? У нас есть ответ для вас. Теперь вы можете добавить столько метаданных в свой проект, сколько пожелаете. Они могут отображаться в виде столбцов в выпадающем меню или легко доступны на боковой панели Inspector. Следите за датами, персонажами, названиями цветов, которые dunnit в гостиной с подсвечником, и другие важные вопросы.

**Пользовательские значки**
Нарисуйте свое связующее с широким выбором полезных значков (или добавьте свои собственные). Ничто не говорит, что исправьте меня сейчас! Как большой желтый значок осторожности в главе, которую вы откладываете. Или дайте себе золотую звезду, когда закончите сцену. Иногда это мелочи.

**Шаблоны документов**
Они вроде как шаблоны проектов, но вместо документов в ваших проектах. Настройте шаблонные тексты или даже целые папки и файловые структуры для простого дублирования. Это похоже на добавление новых типов элементов в ваши меню добавления, такие как листы символов, ссылки, списки дел или все, что вы можете себе представить.

**Binder Избранное**
Есть некоторые вещи, которые мы просто продолжаем возвращаться. Теперь вы можете добавить эти вещи во все основные меню навигации и выбора (например, меню «Перемещение», «Скремблировать ссылку» и «Перейти»), предоставляя вам доступ к ним на полке, независимо от того, как они похоронены в вашей схеме.

**Несколько примечаний к проекту**
Откройте **заметки** о проекте в отдельном окне и создайте новые блокноты в качестве вкладок в этом окне, чтобы лучше организовать свои мысли. У вас все равно будет доступ ко всем из них на боковой панели Inspector. Больше не прыгать в одном месте!

**Просмотр PDF**
Это долгое время. Мы полностью заменили движок PDF в Scrivener гораздо улучшенной системой для чтения и экспорта PDF-файлов. Скопируйте выделение текста или даже целых страниц сразу с помощью простого щелчка правой кнопкой мыши. Вы также можете быстро перемещаться в больших PDF-файлах со встроенным оглавлением или щелкая по внутренним ссылкам.

**Улучшенный веб-импорт**
По умолчанию веб-сайты теперь будут преобразованы в PDF с использованием нового движка. Результат точно сохранит большинство веб-сайтов в стабильном формате, который выдержит испытание временем. Мы также внедрили поддержку формата архива MHT для Microsoft. Несмотря на то, что Scrivener не может просматривать файлы MHT (но не беспокойтесь, он подходит), вы можете легко открыть их в совместимых браузерах одним нажатием кнопки. Если все, что вам нужно, это выбранный фрагмент страницы, вы обнаружите, что копирование и вставка теперь работают лучше с большинством современных браузеров.

**Компиляция Поддержка ссылок Scrivener**
Это может звучать тайно, но способность связывать одну часть вашего проекта с другим имеет важные последствия: это означает, что теперь вы можете перекрестно ссылаться в формате, который будет более полезен для ваших читателей, а также Означает, что вы можете создать оглавление непосредственно в ваших файлах RTF. Мы включили специальный инструмент для легкого создания ToC. Если у вас установлен MS Office, ссылки также поддерживаются для форматов PDF, DOC и DOCX.

**Все шаблоны проектов и компиляция пресетов Обновлено**
Мы прошли через каждый шаблон проекта и скомпилировали пресет, чтобы обновить их новыми возможностями в этой версии. Вы найдете еще много опций в меню «Формат как» компилятора, а также шаблоны проектов будут снабжены удобными шаблонами документов, среди других улучшений.

Там намного больше! Если вы хотите просмотреть полный список изменений, просмотрите [официальный журнал изменений](http://www.literatureandlatte.com/scrivWinChangeList.php#version-1_7_1) .

**Специальное уведомление об обновлении**

Мы обнаружили проблему с автоматическим обновлением, что может привести к его сбою в некоторых конфигурациях. Если это случится с вами, не паникуйте, все в порядке! Просто перейдите на наш основной сайт и [загрузите обычный установщик](http://www.literatureandlatte.com/scrivener.php?platform=win) .

Как только это будет загружено, вы можете запустить его против текущей установки, чтобы легко обновить его. Безопасно запускать этот .exe-файл без деинсталляции в первую очередь. Как и все обновления программного обеспечения, ваша работа не будет нарушена.

Это обновление рекомендуется для всех пользователей. Вы можете использовать меню «Справка», чтобы проверить наличие обновлений, и позволить автоматическому обновлению работать. Однако, если вы работаете за прокси-сервером, захотите отложить копию программы установки для сохранения или возникнуть проблемы с помощью программы обновления, вы всегда можете скачать копию полного установщика, используя ссылку выше.

С наилучшими пожеланиями, 
Иоа Петрака 
(документация, поддержка, дизайн)