## [Scrivener для Windows](http://www.literatureandlatte.com/blog/?p=142)

В числе всех волнений, связанных с получением Scrivener 2.0, готовым к выпуску (который, напомню, выйдет в конце октября, как раз к NaNoWriMo), у нас есть еще одно довольно большое объявление, которое мы поддерживаем в прошлом пара лет:

У нас есть версия Scrivener для Windows.

Вы можете найти полную информацию на нашей странице [Windows](http://www.scrivenerforwindows.com/) , но вкратце мы выпустим публичную бета версию Windows в конце октября и надеемся, что она появится в продаже в начале 2011 года. У нас есть скриншоты и пятиминутное предварительное видео Вот:

[http://www.scrivenerforwindows.com](http://www.scrivenerforwindows.com/)

Если вы являетесь пользователем Windows, я рекомендую вам переехать туда и пропустить оставшуюся часть этого сообщения, потому что здесь можно найти все интересные вещи для пользователей Windows, и главное, что я хочу сделать здесь, - это успокоить существующих пользователей Mac, Несмотря на эту бифуркацию, мы по-прежнему так же преданы платформе Mac.

Версия Windows фактически была в (секретной) разработке в течение последних двух лет, но это совершенно отдельная разработка другого разработчика, который теперь бросил свою работу в L & L. Ли Пауэлл был пользователем Mac Scrivener, который обратился к нам еще в 2008 году, желая создать версию Windows, и его энтузиазм к Scrivener и письму сделали слишком хорошим предложение отказаться. Между тем, я был бобром на Scrivener 2.0 для Mac, иногда смотря с моего кода, чтобы увидеть фантастический прогресс, который он делал. Мы с самого начала согласились с тем, что версия Windows должна первоначально иметь набор функций 1.x с некоторыми улучшениями интерфейса Scrivener 2.0, поэтому версия Windows немного отстанет от версии Mac. И, конечно, учитывая, что я дизайнер Scrivener, программа для Mac только, И не намерены возвращаться к Windows, версия Mac продолжит подделывать путь. (Итак, если вы один из тех, кто купил Mac, просто чтобы использовать Scrivener, не бойтесь - вы все равно будете использовать лучшую версию на лучшей платформе!) Ни в коем случае я не буду использовать функции только потому, что мы можем «В Scrivener 2.0 используется много технологий для Mac, таких как QuickLook), и я надеюсь, что эти две версии будут отличаться друг от друга, чтобы лучше всего соответствовать их родным платформам.

Все это мой способ сказать, что я надеюсь, что пользователи Mac не будут слишком обижаться на то, чтобы кто-то работал над версией Windows. Это все немного нервирует, потому что сообщество, созданное вокруг версии для Mac, великолепен, и я надеюсь, что это будет продолжаться.

В этот момент я знаю, о чем думает хорошая группа:

"Какие! Версия для Windows, но не версия для iPad? Как ты мог?"

Э-э, да, я знаю. Это время для вас. Дело в том, что версия Windows работает уже более года до того, как iPad был даже анонсирован. Единственная причина, по которой появилась версия Windows, состояла в том, что нам посчастливилось подойти к кому-то, кто увлечен Scrivener и о том, чтобы взять его в Windows - я сам не интересовался этим. И это то, что мы надеемся, произойдет и с iPad-версией. Фактически, у нас уже есть кто-то внутри (известный всем, кто посещает форум), который будет смотреть в iPad версию гораздо более подробно в течение следующего года, после того как 2.0 вышел и стабилен. Некоторые первоначальные проектные работы были выполнены, но на данный момент вовлеченный человек настолько увяз в документации и капитальном ремонте сайта, что у него не было столько времени, сколько мы хотели бы начать правильно.

Тем не менее, как я уже упоминал ранее, Scrivener 2.0 для Mac имеет отличные функции синхронизации, которые позволят вам записывать свои заметки с iPad на iPad, что для многих избавит вас от необходимости использовать выделенную версию целиком. На следующей неделе мы надеемся опубликовать предварительное видео, показывающее, как вы можете синхронизировать проект Scrivener 2.0 с заметками в Simplenote, поэтому, если вы один из тех, кто надеется на хороший способ перехода между iPad и Scrivener, следите за обновлениями.

Вкратце: мы очень рады, что Scrivener 1.0 для Windows и Scrivener 2.0 для Mac, и не может дождаться, когда вы попадете в руки пользователей. И огромное спасибо Ли, который сделал такую превосходную работу над версией Windows.