## [Вы тренируете других в том, как использовать Scrivener?](http://www.literatureandlatte.com/blog/?p=639)

Поскольку Scrivener стал более широко принят во многих областях письменности, мы заметили все большее распространение учебных курсов и других учебных материалов, разработанных третьими лицами. Некоторые из них специфичны для определенных областей или жанров, в то время как другие - более общие. Ни одна из них официально не одобрена Литературой и Латте.

Хотя мы стараемся обеспечить, чтобы интерактивный учебник и руководство пользователя охватывали все, что пользователи должны знать о Scrivener, и чтобы гарантировать, что Scrivener можно быстро схватить и использовать постепенно, глубокий набор функций Scrivener означает, что он может использоваться во многих разных пути. Сторонние курсы и книги появились, чтобы дать указания пользователям, которые ищут более личное руководство (что мы не можем предоставить по цене, которую мы взимаем за программное обеспечение), и нас иногда просят рекомендовать учебные курсы для клиентов. В долгосрочной перспективе мы надеемся изучить возможность подготовки большего количества учебных материалов и, возможно, работаем с некоторыми независимыми инструкторами или поддерживаем их, предоставляя им дополнительные материалы.

В то же время мы подумали, что было бы полезно добавить страницу на наш сайт, указав внешние курсы (как местные, так и онлайн), которые, по нашему мнению, могут представлять интерес для пользователей, ищущих другой подход к обучению, чтобы дополнить материалы, которые мы предлагаем в качестве Часть Scrivener и через наши различные механизмы поддержки. На этом этапе мы не уверены, сколько существует независимых тренеров, поэтому может оказаться, что такая веб-страница не является ни необходимой, ни необходимой, и мы не можем давать никаких обещаний. Включение в список будет полностью по нашему усмотрению, и оно не будет подразумевать какого-либо подтверждения Литературой и Латте - оно будет предназначаться как точка отсчета для наших пользователей.

Если вы предлагаете обучение использованию Scrivener, и если вы хотите добавить его в этот потенциальный список на нашем веб-сайте, пожалуйста, свяжитесь с нами через адрес электронной почты: обучение AT literatureandlatte DOT com,  чтобы мы могли обсудить ваше возможное включение. Мы не будем проверять ни сам курс, ни его доставку, но мы захотим увидеть список контента вашего курса, чтобы мы могли понять, в каких областях вы покроете, и мы рассмотрим ваш веб-сайт и социальные сети, чтобы убедиться, что ваше изображение Scrivener согласуется с нашими. Мы хотели бы видеть, как вы рекламируете свое обучение, и видеть доказательства того, что у вас есть довольные пользователи, которые готовы поддержать ваш курс обучения. Мы также рассмотрим ваши данные о ценах, Потому что мы стараемся сделать Scrivener доступным и хотим, чтобы наши клиенты получали хорошее вознаграждение за свои деньги. Кроме того, мы еще не определились с деталями.

Итак, если вы тренируете других в использовании Scrivener, пожалуйста, свяжитесь с нами.