# Кто использует Scrivener?

## Писатели

Первоначально Scrivener был разработан для романного письма, поэтому неудивительно, что многие его пользователи являются романистами (о чем [свидетельствует страница](http://www.literatureandlatte.com/testimonials.php) наших [отзывов](http://www.literatureandlatte.com/testimonials.php) ). Разбейте рукопись вниз на главы или сцены и легко перемещайтесь между ними, используя связующее средство Scrivener. Импорт фоновых исследований, изображений и заметок. Используйте пробковый щит и план, чтобы разработать лучшую структуру до, после или во время написания черновика. Аннотируйте или выделяйте текст, который нуждается в пересмотре, отслеживании персонажей и подзаголовках с использованием меток и ключевых слов, выработке B-сюжета с использованием примечаний к проекту или просто удалите все отвлечения и записи. В самом простом, Scrivener - это всего лишь стопка бумаги с виртуальным связующим кольцом, которая позволяет вам легко находить и переключаться между различными компонентами вашей рукописи. И когда вы закончите - или, по крайней мере, когда вы решите перестать пересматривать и называть свой роман полным, вы можете скомпилировать его для печати в стандартном формате рукописи или для экспорта в другие программы. Или вы можете самостоятельно публиковать, экспортируя в формат электронной книги. Неудивительно, что Scrivener был принят бестселлерами и начинающими романистами.

- [Узнайте больше](http://www.literatureandlatte.com/casestudies.php#section-monica) об использовании Scrivener для написания серийных романов с Моника Маккарти.
- Прочитайте [интервью](http://www.literatureandlatte.com/casestudies.php#section-mmsmith) с Майклом Маршаллом Смитом, используя Scrivener для планирования и организации крупной работы.

## Сценаристы

> «Создание телевизионного шоу связано с хаосом. Не имеет значения, насколько усердно ваше планирование может быть, все меняется в письменной форме - новые связи ждут, чтобы их обнаружили и усвоили, ускоряя рассказы в новых, более интересных направлениях. Есть наброски, наброски и процедуры, которые должны быть написаны и переписаны. Есть заметки производителя, заметки директора, заметки о производстве. Миллион и одна вещь может измениться; Два миллиона и пять вещей на самом деле. Телевизионное шоу живое, и оно голодное. Я продолжаю отправлять свои сценарии в Final Draft. Но вся работа, которая выполняется, ведущая к этому представлению, - все изложение, мозговой штурм, исследование, письмо, пересмотр, создание структуры из хаоса - это делается в Scrivener, лучшем приложении для писателя в мире. « 
> -Нейл Кросс,****

Хотя Scrivener не является заменой стандартного программного обеспечения для сценариев, такого как Final Draft, его знакомые функции написания сценариев могут помочь в планировании, структурировании и форматировании скрипта. Разделите редактор и создайте рассказы A и B бок о бок; Смешивать форматирование скриптов с обычным текстом для написания процедур; Используйте комментарии инспектора, чтобы отслеживать детали производства прямо рядом со сценарием. И поскольку Scrivener позволяет вам просматривать разные документы рядом друг с другом, легко работать с адаптациями, открыв исходный материал в одной панели, когда вы пишете сценарий в другом. Scrivener поставляется с шаблонами для сценариев комиксов, сценариев и сценических пьес, а когда вы закончите, вы можете экспортировать свой скрипт в специальную программу написания сценариев, такую как Final Draft.**

- Прочитайте [интервью](http://www.literatureandlatte.com/casestudies.php#section-neilcross) с Нилом Крестом и о том, как он использует Scrivener для управления написанием в условиях резких производственных графиков.

## Академики и студенты

В то время как традиционные текстовые процессоры эффективно наказывают экспериментирование, обрабатывая все письма, как если бы они были такими же простыми и линейными, как составление письма или памятки, набор функций Scrivener побуждает вас находить лучшую структуру для ваших аргументов и идей. Используется для написания эссе, научных статей, диссертаций, учебников и даже планирования целых курсов, Scrivener полезен для ученых на всех этапах их карьеры. Обратитесь к информации из онлайн-журналов, PDF-документов или мультимедийных файлов при записи; Организуйте и перегруппируйте свою диссертацию в вышивальщике или на пробковой доске; Работа с редактируемыми уравнениями типа с [MathType](http://www.dessci.com/) ; Используйте статистику проекта, чтобы проверить количество слов, символов и страниц; Создавать сноски, сноски и аннотации, когда вы пишете;

## Адвокаты

Так же, как есть много способов рассказать историю, есть много способов сформировать аргумент. Scrivener идеально подходит для совместного использования и ссылки на исследования, такие как материалы журналов, предыдущие отчеты о случаях и интервью с клиентами, а затем использование их содержимого для написания, структурирования и реструктуризации краткого содержания, пока это не будет лучшим. Используйте внешний слой для структурирования движения; Создать шаблон файла для инструкций или контрактов присяжных. Тег документов, связанных с конкретным статутом, свидетелем или местоположением. И если появятся новые свидетельства или прецеденты, просто перейдите к соответствующим разделам, отредактируйте и перейдите.

- [Узнайте больше](http://www.literatureandlatte.com/casestudies.php#section-davidsparks) об использовании Scrivener для подготовки юридических документов с Дэвидом Спарком.

## Журналисты

Будь то новости или черты, за каждой историей лежит масса ссылок и исследований. Многие инструменты Scrivener могут помочь вам справиться с этим, пока вы создаете свою копию, и сохраните запись источников для упрощения будущих ссылок. Разделите редактор, чтобы транслировать записи, записанные в цифровой форме, или просматривать видеоролики или заметки во время записи, без необходимости рисовать между приложениями. Создание основного редактирования для вашей собственной или чужой работы? Сделайте снимки и сравните версии, чтобы посмотреть, какой из них лучше всего работает. Храните заметки источников и ссылок вместе с текстом, который они вдохновили, что позволяет вам легко отвечать на запросы суб-редакторов.

## Переводчики

Поскольку Scrivener позволяет вам просматривать разные документы рядом друг с другом, переводчики могут просматривать исходный материал в одном редакторе, работая над переводом на другой панели. Разбейте работу на управляемые разделы, сделайте заметки на сложных фразах и вызовите исследования и дополнительные материалы в панелях QuickReference - все, что вам нужно, легко под рукой.

## Вы

У вас есть уникальный способ использования Scrivener, который вы хотели бы поделиться с другими? Отправьте нам [электронное письмо](mailto:press@literatureandlatte.com) и сообщите нам, как вы сделали Scrivener своим домом.