## Писателями, писателями

Литература и Latte была основана в 2006 году с единственной целью создания программного обеспечения, которое помогает в творческом процессе написания длинных текстов. Раньше я говорил, что «Литература и Latte» *не* является софтверной компанией. Я сказал это, потому что я не собирался запускать компанию по программному обеспечению; Я был просто парнем с высокими писательскими амбициями, у которых только что случилось с разработкой программного обеспечения, которое помогло мне в моих собственных процессах написания (я знаю, что это делает меня выродком, но с этим я должен жить). Это выросло из моего желания написать роман и мою борьбу, чтобы собрать кандидатскую диссертацию (которая никогда не заканчивалась по другим причинам). Я чувствовал, что претендовать на роль компании-производителя программного обеспечения подразумевает, что я собираюсь выпустить шквал других продуктов, но это не так. [Скривинг](http://www.literatureandlatte.com/scrivener.php) и обсуждение литературы и письма являются главными проблемами этого сайта. Другое программное обеспечение macOS может появляться спорадически, но только как побочный эффект работы с Scrivener. Поэтому вместо того, чтобы использовать номенклатуру для этого сайта, который вызывает изображения потных программистов, сидящих в комнатах, загроможденных отброшенным оборудованием, я пошел с именем, которое мне просто нужно было использовать где-то: *Literature & Latte* . Я всегда говорил, что мне нужен книжный магазин-cum-кафе с таким именем, и это самое близкое, что я собираюсь получить ... *Вместо того, чтобы использовать номенклатуру для этого сайта, который вызывает изображения потных программистов, сидящих в комнатах, загроможденных отброшенным оборудованием, я пошел с именем, которое мне просто нужно было использовать где-то: Literature & Latte* . Я всегда говорил, что мне нужен книжный магазин-cum-кафе с таким именем, и это самое близкое, что я собираюсь получить ... *Вместо того, чтобы использовать номенклатуру для этого сайта, который вызывает изображения потных программистов, сидящих в комнатах, загроможденных отброшенным оборудованием, я пошел с именем, которое мне просто нужно было использовать где-то: Literature & Latte* . Я всегда говорил, что мне нужен книжный магазин-cum-кафе с таким именем, и это самое близкое, что я собираюсь получить ...

Вещи меняются. Теперь я вынужден признать это: «Литература и Latte» *-*это софтверная компания. Оказалось, что я не единственный писатель (или будущий писатель), который чувствовал потребность в такой программе, как Scrivener в своем рабочем процессе. Поэтому от одного человека, разрабатывающего Scrivener из собственных потребностей, мы теперь (очень) небольшая команда, работающая над тем, чтобы сделать Scrivener лучшим решением для писателей всех дисциплин для структурирования и написания первых черновиков. Это не просто Scrivener, либо - теперь есть Scapple, другая программа, которая выросла из моих собственных привычек и требований к написанию.

И я до сих пор не написал «Роман».

Литература и штаб-квартира Latte находятся в Труро в Корнуолле, Англия.

\* В номере, не высокий.

## Кто мы

Разработка и дизайн - это мандат Кита (это я с симпатичным танцполом - да, не только мои родители назвали меня Китом, они тоже одели меня в танки). Я разработал и закодировал Scrivener и отвечаю за постоянное развитие. Если у вас есть запрос на поддержку, я часто буду отвечать на вас.

Дэвид обрабатывает продажи, маркетинг, счета и общее производство чая. На самом деле он *используется* для обработки Чайного но теперь он живет на другой стороне страны, но я не люблю чай много в любом случае. Он ответит на все ваши коммерческие запросы (как только он приготовит чай, хотя бы для себя, и да, мы знаем, он действительно должен делать латте). Хотя Дэвид присоединился к Литературе и Латте в 2008 году, Дэвид и я были друзьями с 1973 года (до этого я не существовал в любом случае). Дэвид базируется в Норвиче, Англия.

Ioa работает для Литературы и Latte на внештатной основе, помогая с дизайном веб-сайта, документацией, поддержкой, альфа-тестированием, QA и рекомендациями пользовательского интерфейса. Хотя он только начал заниматься фрилансом для нас в 2010 году, он помогает с ранних бета-дней Scrivener в 2005 году, был одним из первых пользователей и всегда оказывал поддержку на форумах, где его ручка - AmberV». Ioa базируется в Портленде, штат Орегон.

Ли - наш разработчик Windows. Ранее он был пользователем версии для Mac и работает с Scrivener для Windows с 2008 года. Он начал работать инженером-программистом, но также опубликовал мотивационную книгу в австралийском стиле « *Passion Driven»* . Ли живет в Сиднее, Австралия.

Джулия - журналист, который занимается пресс-релизами, спонсорством (мы гордимся спонсорами [NaNoWriMo](http://www.nanowrimo.org/) и различных небольших литературных фестивалей) и написанием дополнительной копии для сайта и в других местах. Полное раскрытие: Джулия также является миссис Скривенер.

Дженнифер - еще один независимый член команды, и ее главная миссия - поддержка Windows, помогающая Ли, и заставить остальных чувствовать себя старыми. Она также балуется на стороне Mac и, как и все остальные, делает что-то еще. Вы увидите ее на форумах пользователей, находящихся под рукояткой MimeticMouton, одобренной Долли-Овцом. Дженнифер основана в Kirkland, WA.

Тихо - лондонский гений кодирования из Болгарии с склонностью к кайт-серфингу, и он является правым человеком Ли в версии Windows.

## Это все о программном обеспечении

Это разумно, если вы подумываете о покупке программного обеспечения, которое вы собираетесь использовать каждый день, чтобы спросить его будущее. Мы можем быть небольшой командой, но на самом деле многие условно-бесплатные компании управляются только одним или двумя людьми. Что еще более важно, как ведущий дизайнер (и единственный разработчик Mac), я в первую очередь являюсь пользователем Scrivener и Scapple. Я разработал Scrivener, потому что я чувствовал, что мне нужен инструмент, который поможет мне действительно получить контроль над моим письмом, заметками и исследованиями, организовать его и начать собирать все вместе, как головоломки; Я разработал Scapple, потому что он представляет собой то, как я работаю, когда начинаю писать идеи на бумаге, и мне надоело пытаться расшифровать мой почерк почерка позже.

Результатом этого является то, что Scrivener и Scapple имеют светлое будущее, пока я использую macOS и наслаждаюсь написанием - и я не вижу, чтобы ни одна из этих вещей не переставала быть правдой. Это не только macOS и меня, тем более: Scrivener также имеет светлое будущее в Windows, потому что Ли, ведущий разработчик Windows, является страстным пользователем Scrivener, и он пишет в Windows. У этого есть захватывающее будущее и на других платформах ...

Поскольку мы являемся не только разработчиками, но и пользователями нашего собственного программного обеспечения, то в наших собственных интересах сделать наше программное обеспечение лучшим набором инструментов, которым это может быть возможно. Поскольку наше программное обеспечение становится более полным и полным, наш приоритет не всегда будет заключаться в добавлении функций ради него, а вместо этого с использованием программного обеспечения и его хонингования, как и мы. Но мы *будем* продолжать обновлять его, пока мы его используем, и все предложения по функциям будут серьезно рассмотрены и оценены. В конце концов, нереально думать, что один человек может увидеть лучшее решение каждой проблемы, и поэтому обратная связь с пользователями всегда играла большую роль в том, чтобы помочь нам улучшить наше программное обеспечение.

Хотя литература и Latte была официально основана в 2006 году, я активно занимаюсь разработкой Scrivener с 2004 года, и первоначальная идея появилась в 2002 году. Если вас вообще интересует генезис Scrivener, см [. Краткую историю Scrivener](http://www.literatureandlatte.com/blog/?p=40) для получения дополнительной информации.

## Речь идет не о обновлениях

Литература и Latte стремится сделать возможным лучшее программное обеспечение для записи. Но «лучший» субъективен, и некоторые люди предпочитают другие пакеты (см. Страницу ссылок для выбора). Это хорошо и хорошо, потому что одна из наших основных философий заключается в том, что Scrivener (и Scapple) никогда не должны пытаться быть всем для всех писателей; Программное обеспечение, которое пытается угодить всем, только заканчивается раздутым и раздражающим больше всего. Вместо этого наше программное обеспечение имеет четко определенный общий набор функций, и цель состоит в том, чтобы этот набор функций был настолько прочным, насколько это возможно, и был настолько утончен, удобен в использовании и интуитивно понятен, насколько это возможно. Запросы функций всегда будут всерьез рассмотрены, но только потому, что это имеет другое приложение, *Это не означает, что он обязательно будет вписываться в то, что мы пытаемся достичь (относительно низкая цена Scrivener и Scapple не*является показателем того, что они желают в функциях, мы просто не хотим ценить борющихся писателей) , Хотя некоторые люди покупают условно-бесплатные программы в качестве инвестиций в то, что они надеются, что эти программы станут в будущем, это не то, о чем идет речь в «Литературе и Латте»; Мы говорим о создании безбумажной и стабильной среды записи. Поэтому, рассматривая вашу покупку, пожалуйста, основывайте ее исключительно на текущем наборе функций программного обеспечения. (Конечно, это не относится к ошибкам - все ошибки будут отслежены и устранены как можно скорее после их сообщения). Хотя некоторые люди покупают условно-бесплатные программы в качестве инвестиций в то, что они надеются, что эти программы станут в будущем, это не то, о чем идет речь в «Литературе и Латте»; Мы говорим о создании безбумажной и стабильной среды записи. Поэтому, рассматривая вашу покупку, пожалуйста, основывайте ее исключительно на текущем наборе функций программного обеспечения. (Конечно, это не относится к ошибкам - все ошибки будут отслежены и устранены как можно скорее после их сообщения). Хотя некоторые люди покупают условно-бесплатные программы в качестве инвестиций в то, что они надеются, что эти программы станут в будущем, это не то, о чем идет речь в «Литературе и Латте»; Мы говорим о создании безбумажной и стабильной среды записи. Поэтому, рассматривая вашу покупку, пожалуйста, основывайте ее исключительно на текущем наборе функций программного обеспечения. (Конечно, это не относится к ошибкам - все ошибки будут отслежены и устранены как можно скорее после их сообщения).

Тем не менее, Scrivener и Scapple получат регулярные обновления, потому что мы постоянно совершенствуем их и улучшаем: основные функции часто добавляются или пересматриваются в бесплатных обновлениях, и мы прилагаем все усилия, чтобы наше программное обеспечение не только работало на новейших операционных системах, доступных для Платформы, на которых он работает (при сохранении как можно большей совместимости с обратной совместимостью), но также использует преимущества любых подходящих новых технологий, которые приходят.