# Примеры использования

## Законные документы

### С Дэвидом Спарком

Гибкость Scrivener означает, что он может обеспечить чрезвычайно полезный бизнес, а также творческий инструмент. Возможность планировать проект, организовывать и отслеживать информацию внутри него имеет жизненно важное значение для создания согласованного бизнес-документа. В рамках правового поля члены профессии должны составлять отчеты, объединяя информацию, взятую из большого количества разрозненных ссылок. Они так же разнообразны, как онлайн-журналы, предыдущие отчеты о случаях и интервью с клиентами. После завершения их содержание и организация будут подвергаться интенсивному анализу, как со стороны их сверстников, так и с присяжными, что означает, что согласованность аргумента позади них является ключом к успеху своего творца.

В этом случае адвокат из Калифорнии Дэвид Спаркс объясняет, как Scrivener помогает ему в подготовке юридических справок, заявлений и пробных документов. Он отмечает, как организационные инструменты программы позволяют ему организовывать и оптимизировать свои исследования и процесс написания, что позволяет ему работать более эффективно и, в конечном счете, создавать лучшую общую структуру для своего окончательного проекта.

#### О Дэвиде Спаркс:

Дэвид Спаркс является членом как Американской ассоциации адвокатов, так и Ассоциации адвокатов Калифорнии. Rated AV в Справочнике законов Мартиндейл-Хаббелл, в котором содержатся списки более 1 миллиона юристов и фирм по всему миру, он обладает самым высоким рейтингом, доступным для юридических способностей и общих этических стандартов. Sparks работает в качестве делового и транзакционного адвоката с компанией George & Shields, LLP в Ирвине, Калифорния, где его работа сосредоточена на стратегическом планировании бизнеса и судебных процессах, в том числе на составлении документации, связанной с формированием бизнеса и роспуском, спорами о партнерстве, планированием недвижимости, заключением контрактов и спорами , Строительного и механического залога и коммерческой тайны.

В дополнение к этой контрактной работе его также часто привлекают как физических, так и корпоративных клиентов в государственных и федеральных судах и апелляционных судах, занимающихся вопросами бизнеса, труда и занятости, а также дела, связанные с недобросовестной деловой практикой и другими подобными вопросами ,

Дэвид также является писателем Macintosh и podcaster некоторой известности и редактором [MacSparky.com](http://www.macsparky.com/) .

#### Пример:

Хотя много времени тратится на клиентов в зале суда, около половины рабочего времени Искры тратится на составление юридических справок, заявлений и пробных документов. Этот процесс требует от него собрать информацию из таких источников, как интернет-архивы прецедентного права и его собственные исследования из предыдущих аналогичных случаев. Его нелинейный стиль работы означает, что Спаркс обнаружил способность Scrivener создавать многочисленные документы в рамках одного проекта и способ, которым они могут быть легко перестроены для реструктуризации готовой статьи, очень полезной, когда дело доходит до организации этого массива информации в Окончательный проект.

> «Когда я пишу, мне нравится начинать с основного тела, - объясняет он. «Только после создания аргументов я вернусь к вступлению и подумаю о том, что мне действительно нужно сделать. Это, как правило, последнее, что я сформулирую. Когда я впервые начал использовать компьютер примерно в 1983 году, я никогда не думал о текстовом процессоре, помогающем в процессе написания. Я обнаружил, что Scrivener имитирует то, как я работал. У меня была бы стена с нотами, состоящая из точек на кусочках бумаги и карточки, застрявших вокруг, чтобы я мог обратиться к ней. Теперь я могу все это увидеть на экране.

Sparks использует Scrivener с 2007 года и наткнулся на приложение, опробовав множество различных программ в надежде обнаружить что-то, что было бы более удовлетворительным для использования, чем его текущие инструменты. «« Текстовый процессор »практически не изменился, поскольку компьютеры начали приземляться на столах. Я искал что-то, что изменило бы парадигму. Scrivener. «Искры объяснили», прежде чем я начал использовать Scrivener. Я работал в Word много лет, но это текстовый процессор, а не инструмент для написания. Я не был доволен Word с 1995 года. Я нахожу интерфейс слишком шумным, чтобы выполнить работу. Если вы проводите много исследований, Scrivener идеален. Вы можете собирать всю информацию из онлайн-источников и выгружать ее в панели исследований. Поскольку программа является иерархической, вы можете организовать ее по своему усмотрению ».

В результате он чувствует, что работа, которую он создает, теперь производится более эффективно и более утончена. «Мне нравятся страницы Apple, поэтому я использую это для небольших проектов, но это Scrivener, который выходит за более длинные и сложные документы», - объясняет он. «Scrivener означает, что у меня могут быть как мои исследования, так и итоговый документ в одном и том же месте. Затем я могу экспортировать его в Word и отправить его моему секретарю для форматирования. Я думаю, что использование чего-то подобного дает мне преимущество перед моими оппонентами - я трачу меньше времени на сочинение, и моя работа лучше организована ».

Основное использование Sparks Scrivener заключается в создании инструкций, заявлений и пробных документов, таких как инструкции присяжных. Здесь он объясняет свой процесс: «Когда дело доходит до написания контрактов и инструкций присяжных, я создал несколько шаблонов в Scrivener, содержащих различные активы, которые я использую. Каждый случай отличается, но основные исследования, лежащие в его основе, могут быть похожими на другие, или могут иметь одни и те же основные моменты », - говорит он. «С кратким письмом я настраивал папки исследований для конкретных моментов, которые я хочу сделать, а затем выставлял в них законы, графики, изображения и другие ресурсы. Чтобы сформировать документ, мне нужно найти существующий закон из разных мест, таких как статуты и предыдущие случаи. Многие из них хранятся в онлайн-ресурсах, поэтому их легко импортировать. Я могу собрать все мои исследования из онлайн и выгрузить их в исследовательские панели. Когда я описываю движение или краткое, я могу перемещать точки вокруг и играть со структурой. Тот факт, что программа позволяет мне разделять каждую точку, означает, что я могу сосредоточиться на одном за раз. Я могу описать, что я пишу, с точками выше исследования. Это немного похоже на проектирование костей, прежде чем положить мясо на него. С инструкциями присяжных я построил свои любимые инструкции как вкладки исследований, которые затем могу перетащить в черновик и настроить. "

Он обнаружил, что для него одной из самых полезных функций программы является способность Scrivener делиться работой на управляемые разделы, которые могут быть помечены для будущей ссылки, если конкретный момент нужно пересмотреть. «Самая полезная функция для меня - это возможность организовать мое исследование и легко реструктурировать документ, не просматривая его каждый раз - прежде чем я бы управлял несколькими документами в отдельных окнах и загрузкой PDF-файлов, поэтому, если что-то О каком-то конкретном моменте или статуте мне пришлось бы перетасовать все, чтобы найти предмет, который я искал, и прокрутить полосу прокрутки в каждом документе, чтобы найти соответствующий раздел », - объясняет он. «Теперь все в одном месте, и я знаю, где каждая точка находится, просто глядя на левый край, так что ее легко найти. Я могу просто перейти от темы к теме. В результате я считаю, что эффективность и качество документов, которые я выпускаю, возросли. Это действительно хорошо разработанное приложение, потому что это экономит мне время, и проще организовать пункты, которые я делаю, в лучшем порядке. В целом, Scrivener удаляет шум с компьютера и улучшает мой конечный продукт ».