## [Спасибо](http://www.literatureandlatte.com/blog/?p=964)

Сегодня было потрясающе. Шутки в сторону. И причина, по которой это было потрясающе, было из-за *вас* , пользователей Scrivener.

Конечно, были проблемы с прорезями, в основном связанные с синхронизацией, и мы работаем над улучшением документации и нашей базы знаний и будем продолжать рассматривать, как мы можем улучшить ситуацию.

Мы знаем, что есть некоторые функции, которые хотят пользователи, и я изучаю их - это всего лишь 1,0 версии iOS. Это только начало.

Но, прежде всего, мы были потрясены нашими фантастическими пользователями. У нас было множество пользователей на наших форумах, помогая другим пользователям, помогая им налаживаться. У нас было бесчисленное количество пользователей в Twitter, Facebook и на наших форумах, рассказывающих нам, насколько они любят Scrivener для iOS, и рассказывают писателям, которые никогда не слышали о Scrivener. У нас более 150 очень добрых пользователей уже дают нам отличные отзывы в App Store на разных территориях. Просто: спасибо!

Я работаю над Scrivener уже 12 лет. Однажды я даже могу закончить роман. Тем временем было замечательно видеть так много пользователей Scrivener, у которых есть - использование Scrivener. Я надеюсь увидеть еще много романов и книг, написанных с использованием версии iOS - кто знает? В любом случае, одна из лучших вещей за последние 12 лет взаимодействует с нашими пользователями, и сегодня мы вновь подтверждаем, какая у нас отличная пользовательская база. Итак: еще раз спасибо. Для вашего энтузиазма. Для вашей поддержки, даже когда мне показалось, что версия iOS была в подвешенном состоянии. Большие пользователи действительно помогают нам сосредоточиться на сохранении вождения Scrivener вперед.

И мы продолжим движение Scrivener вперед. Но сегодня речь идет о iOS, поэтому я оставляю новости о больших обновлениях для других версий Scrivener еще на один день ...

Тем временем, свяжитесь с нами. Расскажите о том, что вы пишете на наших форумах. Мы любим слушать вас.

Еще раз спасибо!