# [Методы решения проблем, поиска идей и работы с информацией](http://iiba.ru/problem-solving-techniques-brainstorming-and-work-with-information/)

**5 Whys (5 Почему).** Техника решения проблемы путем пяти последовательных уточнений «Почему?». Позволяет уточнить причинно-следственные связи конкретной проблемы.
**6 Thinking Hats (Шесть шляп мышления Эдварда де Боно).** Метод группового (или индивидуального) принятия решений. Позволяет взглянуть на одну и ту же проблему с разных точек зрения. Шесть шляп: белая — информация; красная — чувства и интуиция; черная — критика; желтая — логический позитив; зеленая — креативность; синяя — управление процессом.
**7S Framework (7S: structure, strategy, systems, skills, style, staff and shared values).** Оценка внутренней среды компании, работающей на рынке: 1) стратегии компании; 2) конкурентные преимущества; 3) цели и ценностные установки; 4) кадровый состав; 5) стиль деятельности фирмы; 6) организационная и функциональная структура; 7) различные процессы, протекающие в ней (управление, производство, сбыт, движение информационных потоков).
**After Action Review (Обзор после действия).** Анализ командой прошлого опыта, успехов и неудач с целью улучшения будущей ситуации и избежания повторных ошибок. Включает задавание нескольких простых вопросов: что должно было случиться? Что на самом деле случилось? Что сработало нормально? Что не сработало нормально? Поняв ситуацию, можно снова запускать процесс обучения и основные механизмы действий.
**Appreciative Inquire (Позитивное исследование).** Поиск тех лучших свойств организации, которые помогают ей достигать успеха и оставаться эффективной, в целях дальнейшего роста (включает 4 этапа: открытие, мечта, дизайн, действие).
**Backwards Forwards Planning (Обратное составление графика).** Установление даты получения результата и разработка графика осуществления необходимых для этого действий.
**Before Action Review (Подготовительный анализ).** Метод предварительной оценки группой всех имеющихся знаний, возможностей, рисков и ресурсов перед принятием решений и началом действий.
**Better Practice Transfer (Перенос лучших практик).** Метод выявления и оценки наиболее успешных практик решения задачи для применения их в новых условиях.
**Boundary Examination (Определение рамок проблемы).** Способ улучшения формулировки проблемы для повышения ясности задачи, разделения того, что является релевантным и нерелевантным для решения конкретной проблемы.
**Brainstorming (Мозговой штурм).** Генерирование группой большого количества идей в ходе коллективного обсуждения. Любые идеи при этом принимаются без оценки и критики.
**Card Sorting (Сортировка карточек).** Метод упорядочения разнородной информации для создания ее структуры, лучшего понимания взаимосвязей частей — с помощью карточек.
**Collective Notebooks (Коллективная записная книжка).** Способствует генерации идей в рамках организации: каждый из участников в течение недели записывает свои мысли и идеи по поводу решаемой проблемы в блокнот. На регулярной основе участники собираются и обсуждают сгенерированные решения. Метод поддержки креативности и партнерства.
**Communities of Practice (Сообщество практики).** Обсуждение проблемы в сообществе экспертов из различных областей, каждый из которых привносит свой опыт и экспертизу для решения общей задачи.
**Concept Fan (Веер идей).** Способ обнаружения альтернативного подхода к проблеме. Основывается на принципе «сделать шаг назад», чтобы получить более широкую перспективу и варианты решений.
**Consensus Mapping (Карта согласия).** Техника приведения разнородной информации к общему знаменателю. Достигается путем нанесения на общую карту мнений и точек зрения, с которыми согласны большинство участников обсуждаемой проблемы.
**Critical Decision Method (Метод экспертного решения).** Проведение ретроспективного интервью с целью заполнения пробелов в решении сложных задач, требующих экспертного участия. Помогает понять, как выполняют задачу люди, имеющие опыт.
**Environmental Scanning (Сканирование внешней среды).** Метод сбора данных о среде организации, которая может быть использована для планирования, развития и контроля организационных процессов. Может применяться для подготовки организации к серьезным изменениям.
**Fishbowl (Аквариум).** Техника коллективного обсуждения проблемы в присутствии нескольких зрителей. Может использоваться для обмена идеями и информацией с целью освещения ее с разных сторон.
**Force Field Analysis (Анализ силового поля).** Метод решения проблем управления, который заключается в идентификации сил, способствующих и препятствующих достижению поставленной цели.
**Future Backwards (Из прошлого в будущее).** Метод сценарного планирования, позволяющий увеличить количество точек зрения на понимание прошлого и диапазон возможных вариантов будущего.
**Gap Analysis (Анализ пробелов).** Позволяет изучить несоответствия, разрывы между текущим состоянием компании и желаемым, выделить проблемные зоны, препятствующие развитию, и оценить степень готовности компании к переходу от текущего состояния к желаемому.
**Heuristic Ideation Technique (Генерирование эвристик).** Техника, позволяющая генерировать инновационные идеи, разделяя на составные элементы и комбинируя их в необычном порядке.
**Interdependency Matrix (Матрица взаимодействия).** Может быть использована для анализа взаимодействия и взаимозависимости параметров — задач, процессов, групп, целей. Помогает получить более полный анализ взаимодействия значимых факторов и оценить их влияние на эффективность.
**Juggling Perspectives (Жонглирование перспективами).** Метод принятия решений на основании хорошо взвешенных интересов путем выслушивания и обсуждения мнений всех заинтересованных сторон.
**KJ-method.** Применяется для выработки оптимального группового решения. Участники группы вырабатывают решения, которые затем группируются, и из них отбираются лучшие. Позволяет определить командные приоритеты и ресурсы.
**Mind Mapping (Когнитивная карта).** Способ изображения процесса мышления в виде схемы. Используется для создания идей, их визуализации и классификации как метод принятия решений (например, при мозговом штурме) при написании статей.
**NAF (New, Appeal, Feasibility — Новизна, привлекательность, осуществимость).** Простой способ оценки свежих идей на предмет возможности их воплощения по трем критериям.
**Negative (Reverse) Brainstorming (Обратный мозговой штурм).** Техника мозгового штурма с использованием обратных формулировок вопросов для разработки более креативных идей, чем при обычном мозговом штурме. Применяется в случаях, когда сложно найти прямое решение проблемы.
**Nominal Group Technique (Техника номинальных групп).** Метод принятия групповых решений, который предполагает учет мнений всех участников, ранжирование и выбор наилучшего.
**Open Space Technology (Открытое пространство).** Метод организации рабочего пространства для работы группы — на совещаниях, планерках, командных сессиях. Используется для поиска решения проблем, стратегического планирования, обмена знаниями и укрепления команды.
**Paraphrasing Key Words (Перефразирование ключевых слов).** Техника подразумевает изменение значения ключевых слов в формулировке задачи для того, чтобы создать альтернативное восприятие.
**Peer Assist (Помощь сверстников).** Техника группового предпроектного обучения: выяснение мнений по проблеме, проекту или деятельности, извлечение уроков из знаний и опыта участников.
**PMI (Plus/Minus/Interesting — Плюс/Минус/Интересно).** Метод оценки большого количества идей для их первоначальной фильтрации.
**Reframing Matrix (Матрица рефреминга).** Позволяет определить альтернативные видения деловой проблемы, которые в итоге могут способствовать разработке более широкого спектра креативных решений.
**Rich Pictures (Визуализация).** Механизм для изучения сложных или плохо определенных проблем, предполагающий использование картинок, пиктограмм, фотографий, которые позволяют получить лучшее представление о проблеме.
**SCAMPER (быстрая оценка).** Постановка вопросов, стимулирующих возникновение новых идей. Методика часто используется для разработки новых продуктов. Техника заключается в том, чтобы последовательно отвечать на вопросы о модификации рассматриваемой задачи (заменить, комбинировать, добавить, модифицировать, применить, упростить, перевернуть).
**Skills Export-Import (Экспорт-импорт навыков).** Метод используется для создания матрицы навыков, необходимых и уже имеющихся в команде.
**Social Network Analysis (Анализ сетей).** Метод визуализации нашего окружения, позволяющий определить, как лучше взаимодействовать с каждым для обмена знаниями.
**Speed Networking (Быстрые знакомства).** Формат проведения коротких нетворкинг-сессий в рамках деловых встреч для обмена информацией и установления новых деловых контактов.
**Stakeholders Analysis (Анализ мнений заинтересованных сторон).** Позволяет выявить ключевые группы стейкхолдеров, их мнения и ожидания относительно результатов проекта.
**Stakeholders Management (Отношения со стейкхолдерами).** Метод позволяет определить, какие отношения налажены с заинтересованными сторонами. Анализ того, как эти отношения могут быть преобразованы в партнерские.
**Storytelling (Рассказывание историй).** Метод передачи информации и идей путем рассказывания метафорических историй способствует более глубокому пониманию передаваемых знаний.
**Strategic Conversation (Стратегический разговор).** Беседа о будущем организации, которая позволяет проанализировать ситуацию и достичь большей эффективности.
**SWOT-анализ (strength, weaknesses, opportunities, threats).** Оценка сильных и слабых сторон, возможностей и угроз для объекта (организации) для принятия оптимальных решений.
**Synectics (Синектика).** Метод основан на простой концепции для решения проблем и креативного мышления. Вы должны генерировать идеи и оценить их.
**The World Cafe (Мировое кафе).** Метод работы в группе. Позволяет вовлечь в обсуждение всех участников, активизировать коллективный интеллект и располагает к полномасштабному, многоуровневому диалогу.
**ИКР (Идеальный конечный результат).** Модель эталонного/идеального решения. В конкретной ситуации ИКР может быть недостижим, но является при этом ориентиром желаемого будущего в процессе решения.
**Инфографика.** Графический способ подачи информации, данных и знаний. Позволяет более наглядно показать соотношение предметов и фактов во времени и в пространстве.
**Метод «Снежного кома».** Метод развития идеи путем постепенного прибавления к ней дополнительных деталей.
**Метод Дельфи.** Метод многоступенчатого заочного анонимного экспертного оценивания. Заключается в последовательных индивидуальных опросах, проводимых обычно в форме анкетирования. Ответы обобщаются и вместе с новой дополнительной информацией поступают в распоряжение экспертов, после чего они уточняют свои первоначальные ответы. Такая процедура повторяется несколько раз до достижения приемлемой сходимости совокупности высказанных мнений. Суть метода в том, чтобы с помощью серии последовательных действий (опросов, интервью) добиться максимального консенсуса среди экспертов при определении правильного решения. Прямые коллективные обсуждения исключаются, чтобы избежать влияния экспертных, более авторитетных мнений.
**Метод Кепнера и Трего.** Матричный подход к принятию решений через изучение альтернатив решения, сильных и слабых сторон и выбора окончательного наилучшего варианта. При заполнении матрицы для каждой альтернативы определяются цифровые показатели и высчитывается значение по каждому фактору с последующим получением веса каждого варианта решения.
**Метод Уолта Диснея.** Суть метода — представить себя последовательно в трех ролях: мечтателя, реалиста, критика. Техника подходит для решения простых и конкретных креативных задач. Используется в творческом процессе поиска новых идей и решений и основана на различных стратегиях мышления.
**Метод фокальных объектов.** Способ генерации необычных идей путем подбора ассоциаций к изначальному объекту посредством случайно выбранных трех других объектов. Применяется для совершенствования объекта за счет получения большого количества оригинальных его модификаций с неожиданными свойствами.
**Морфологический анализ.** Основан на подборе возможных решений для отдельных частей задачи (так называемых морфологических признаков) и последующем систематизированном получении их сочетаний (комбинировании). Комбинируя варианты реализации элементов объекта, можно получить самые неожиданные новые решения.
**Попарное сравнение.** Методика, основанная на попарном сравнении альтернатив — по одной или нескольким ключевым характеристикам.