# [Прогнозы на 2017 год в сфере IT для бизнес-аналитиков](http://iiba.ru/prognozy-na-2017-god-v-sfere-it-dlya-biznes-analitikov/)

# Прогнозы на 2017 год в сфере IT для бизнес-аналитиков

В этой статье будут описаны основные тенденции в отрасли ИТ, которые в ближайшее время повлияют на деятельность бизнес-аналитиков, менеджеров проектов и других ИТ профессионалов в России.

**В 2017 году выявлены четыре тенденции в отрасли ИТ:**

1. Смена технологий
2. Фокус на продукты, вместо проектов
3. Дальнейшее использование методологий Agile и Lean
4. Повышение роли бизнес-аналитика

**Прогноз 1: Изменения технологий будут определять Вашу роль**

Будет большой толчок к машинному обучению, облакам и DevOps. Вам необходимо понять, как эти инструменты и практики могут помочь решить существующие проблемы.

Другой технологический тренд 2017 года – это интернет вещей Internet of Things (IoT). Окружающие нас устройства будут приобретать новые датчики, что приведет к увеличению данных. Это приведет к большему распространению инструментов Big Data и практикам их использования.

Будут востребованы профессионалы, которые понимают концепции Big Data и которые могут обрабатывать большие объемы данных для вычленения бизнес-инсайтов (business insights).

**Прогноз 2: Фокус на продукты, вместо проектов**

Смещение акцентов на ИТ-продукты позволит сфокусироваться на ценности. Бизнес-потребность требует улучшение результатов от инвестиций и они будут нуждаться в профессионалах, которые могут им обеспечить лучшие бизнес-результаты.

Это больше, чем просто выбор правильных проектов. Это фокусировка на функциях и возможностях, которые будут полезны для заказчиков в непрерывном потоке деятельности и адаптации в пути.

Это означает, что требований в самом начале будет не так много, как в стандартных методологиях внедрения. Основная суть – это быстрые изменения под новые возникающие требования к продукту. В самом начале будет только предварительный (прогнозный) дизайн решений.

**Прогноз 3: Будет продолжен переход к ****Agile и ****Lean практикам**

Организации, которые еще не адаптировались к Agile и Lean практикам, начнут все больше экспериментировать с этими методами. Это связано с тем, что организации испытывают давление со стороны рынка «быть гибкими» и обеспечивать новым функционалом их клиентов.

Будут больше приветствоваться практики, которые требуют меньше документации. Основной фокус – на результатах работы. Как результат – выработка подходов к визуальному проектированию и пользовательским историям, которые позволят сократить объем документации.

Многие организации будут стремиться понять, как Бизнес-аналитики будут вписываться в среду Agile.

Также будет пересмотрен подход к локализации в одном месте рабочей силы. Компании будут использовать географически распределенную рабочую силу. В результате, компании все больше будут использовать инструменты для виртуального взаимодействия. Люди, которые понимают, как максимально эффективно использовать средства дистанционной связи, будут более востребованы на рынке.

**Прогноз 4: Повышение роли бизнес-аналитиков**

Из-за тенденций, о которых говорилось ранее (смена технологий, фокусировании на продуктах, Agile и Lean), роль бизнес-аналитика будет совершенствоваться в 2017 году.

Наименование вакансий «Бизнес-аналитик» будет трансформироваться в такие наименования, как «Руководитель проекта/бизнес-аналитик». Так организации пытаются выяснить, как эти роли вписываются в Agile. «Бизнес-аналитики» будут трансформироваться во «Владельцев продукта» или «Проектных менеджеров». Чтобы стать успешными, бизнес-аналитики должны сосредотачиваться на стоимости и смотреть на любые инициативы сквозь три линзы:

- Полезность для бизнеса
- Технические возможности
- Опыт пользователей

Смещение акцентов также означает, что будет увеличиваться использование подходов Design Thinking и Lean Startup.

Бизнес-аналитикам нужно сосредоточить свое внимание на soft skills («мягких навыках»):

- Facilitation (содействие);
- Communication (коммуникация/общение);
- Collaboration (сотрудничество);
- Ability to influence (способность оказывать влияние).

И самый важный «мягкий навык» — это эмоциональный интеллект Emotional Intelligence (EI or EQ). Это способность понимать свои эмоции и эмоции других людей, чтобы адаптировать свое поведение. Высокий эмоциональный интеллект приводит к улучшению отношений и позволяет оказывать влияние на других людей и плодотворно сотрудничать с клиентами.