# [Роль бизнес-аналитика в современной коммерческой организации](http://iiba.ru/the-role-of-a-business-analyst-in-the-modern-commercial-organization/)

В системе управления коммерческой организацией **роль бизнес-аналитика** состоит в том, чтобы обосновывать управленческие решения и направления развития компании, обеспечивающие сбалансированное соблюдение требований ее важнейших стейкхолдеров.
Ключевым здесь является понятие **«требования»**, которое в соответствии с принципами свода знаний по бизнес-анализу может быть определено как документально оформленные условия или характеристики, необходимые заинтересованным лицам (стейкхолдерам) для решения их проблем или достижения их целей, которые должны быть удовлетворены системой. Разумеется, эти требования должны удовлетворяться без нанесения ущерба самой системе и способствуя повышению ее эффективности.

**Можно выделить четыре основные группы требований:**
1) требования бизнеса;
2) требования заинтересованных сторон;
3) требования решения;
4) переходные требования.

**Анализ требований** — это сложная работа, как правило, требующая содержательного анализа самого бизнеса, выявления всего круга его стейкхолдеров и их классификации по степени необходимости учета их требований. Для этого необходимы идентификация заинтересованных лиц и организация сбора их требований.

Для анализа требований заинтересованных лиц крайне важно оценить степень влияния на организацию, которой они обладают.

Динамичность социально-экономических процессов и изменчивость рыночной конъюнктуры предопределяют и **изменения в требованиях стейкхолдеров**. Поэтому одной из важнейших задач бизнес-анализа следует считать мониторинг изменений требований стейкхолдеров как в процессе текущей деятельности компании, так и в ходе реализации разработанных проектов ее совершенствования, и на этапе функционирования объекта после внедрения нововведений. При этом выявленные изменения должны служить основанием для корректировок проектов или для разработки новых инноваций.

Таким образом, **бизнес-аналитик** — это специалист, который призван помогать компании устойчиво развиваться, формируя новые или совершенствуя существующие направления деловой активности, основные и вспомогательные бизнес-процессы в соответствии с ее стратегическими целями и запросами стейкхолдеров. Очевидно, что в российских условиях это вполне вписывается в концепцию модернизации и инновационного развития, реализуемую на уровне хозяйствующих субъектов.

**Бизнес-аналитик призван** на основе изучения бизнес-процессов предприятия осуществлять их моделирование, корректировку, совершенствование и перестройку.

**Анализ бизнес-процессов предприятия** посредством создания их моделей позволяет решать широкий круг задач совершенствования деятельности этого предприятия и повышения его конкурентоспособности.

**Целями аналитического моделирования бизнес-процессов** могут быть многие аспекты деятельности компании, включая оптимизацию организационной структуры, функций подразделений и сотрудников, перераспределение прав и обязанностей руководителей и исполнителей, совершенствование документооборота и систем информационного обеспечения управления.

*Более подробное описание роли бизнес-аналитика в современной коммерческой организации Вы можете узнать в учебном пособии «Основы бизнес-анализа», см. источник для статьи.*

# Источник для статьи

**Основы бизнес – анализа: учебное пособие. В.И. Бариленко. – М.: КНОРУС, 2013.**