# Топ 30 навыков для ИТ бизнес-аналитиков в бизнес-анализе

**1. 38 (79.17%)** — Business Analysis (Бизнес-анализ)
**2. 36 (75.00%)** — Finance (Финансы)
**3. 26 (54.17%)** — ISEB (ISTQB/ISEB — это международная система сертификации тестировщиков программного обеспечения)
**4. 23 (47.92%)** — Agile Software Development (Гибкая методология разработки)
**5. 16 (33.33%)** — Use Case (Сценарий использования)
**5. 16 (33.33%)** — CBAP (Certified Business Analysis Professional — сертификация для профессиональных бизнес-аналитиков)
**6. 15 (31.25%)** — Data Modelling (Моделирование данных — создание моделей данных для информационных систем)
**7. 14 (29.17%)** — UML (Unified Modeling Language — язык графического описания для объектного моделирования в области разработки программного обеспечения)
**8. 13 (27.08%)** — User Stories (Пользовательские истории — способ описания требований к разрабатываемой системе, сформулированных как одно или более предложений на ежедневном или деловом языке пользователя)
**9. 11 (22.92%)** — Degree (Академическая квалификация)
**10. 9 (18.75%)** — Banking (Банковское дело)
**10. 9 (18.75%)** — Scrum (Методология управления проектами, активно применяющаяся при разработке информационных систем для гибкой разработки программного обеспечения)
**10. 9 (18.75%)** — Change Management (Управление изменениями)
**10. 9 (18.75%)** — Data Structures (Структуры данных)
**11. 8 (16.67%)** — Analytical Skills (Аналитические навыки)
**11. 8 (16.67%)** — Retail (Розничная торговля)
**11. 8 (16.67%)** — JIRA (Web-приложение для управления проектами и задачами)
**12. 7 (14.58%)** — Stakeholder Management (Управление отношениями с заинтересованными лицами — важнейший компонент успешной реализации любого проекта, программы или вида деятельности)
**12. 7 (14.58%)** — Business Process Mapping (Сопоставление (мэппинг) бизнес-процессов определяет что делает бизнес, кто отвечает за деятельность, как стандартный бизнес-процесс должен завершаться, как определять успешность бизнес-процесса)
**13. 6 (12.50%)** — Confluence (Atlassian Confluence — тиражируемая вики-система для внутреннего использования организациями, занимающимися проектами по разработке программного обеспечения)
**13. 6 (12.50%)** — QA (Quality Assurance/Обеспечение качества — это совокупность мероприятий, охватывающих все технологические этапы разработки, выпуска и эксплуатации программного обеспечения (ПО) информационных систем, предпринимаемых на разных стадиях жизненного цикла ПО, для обеспечения требуемого уровня качества выпускаемого продукта)
**13. 6 (12.50%)** — User Experience (UX,User Experience/опыт взаимодействия – это термин, описывающий степень удовлетворенности пользователя от использования вашего товара или услуги)
**13. 6 (12.50%)** — TOGAF (Open Group Architecture Framework — эталонная модель, средство для разработки архитектур информационных систем, основным назначением которой является ускорение и облегчение процесса разработки архитектуры конкретной организации, обеспечивая при этом возможность будущего развития)
**13. 6 (12.50%)** — Publishing (Издательское дело)
**13. 6 (12.50%)** — BPR (Business Process Reengineering/Реинжиниринг бизнес-процессов — это фундаментальное переосмысление и радикальное перепроектирование бизнес-процессов предприятий для достижения резких, скачкообразных улучшений основных показателей их деятельности)
**14. 5 (10.42%)** — Risk Management (Управление рисками — процесс принятия и выполнения управленческих решений, направленных на снижение вероятности возникновения неблагоприятного результата и минимизацию возможных потерь, вызванных его реализацией)
**14. 5 (10.42%)** — Six Sigma (Методология шести сигм — это дисциплинарная методология, используемая для устранения недостатков и улучшения бизнес процессов, сокращения расходов от стадии производства до заключения сделок и от производства продукции до предоставления услуг)
**14. 5 (10.42%)** — PMI (Институт управления проектами — международный некоммерческий институт управления проектами, разработавший набор международно признанных стандартов по управлению проектами, программами, портфелями проектов и развития компетенций менеджеров проектов и программ)
**14. 5 (10.42%)** — PMI Certification (Сертификация PMI)
**14. 5 (10.42%)** — PRINCE2 (PRojects IN Controlled Environments 2 (PRINCE2) представляет собой структурированный метод управления проектами, одобренный правительством Великобритании в качестве стандарта управления проектами в социальной сфере. Методология PRINCE2 включает в себя подходы к менеджменту, контролю и организации проектов)

# Processes & Methodologies (Процессы и методологии)

\1. 38 (79.17%) — Business Analysis
\2. 23 (47.92%) — Agile Software Development
\3. 16 (33.33%) — Use Case
\4. 15 (31.25%) — Data Modelling
\5. 14 (29.17%) — UML
\6. 13 (27.08%) — User Stories
\7. 9 (18.75%) — Scrum
\7. 9 (18.75%) — Change Management
\8. 7 (14.58%) — Stakeholder Management
\8. 7 (14.58%) — Business Process Mapping
\9. 6 (12.50%) — TOGAF
\9. 6 (12.50%) — BPR
\10. 5 (10.42%) — Six Sigma
\10. 5 (10.42%) — PRINCE2
\10. 5 (10.42%) — Risk Management
\10. 5 (10.42%) — BPMN
\11. 4 (8.33%) — Enterprise Architecture
\11. 4 (8.33%) — Mentoring
\11. 4 (8.33%) — Workflow
\11. 4 (8.33%) — Document Management

**Источник статьи:** [IIBA Jobs](http://www.itjobswatch.co.uk/jobs/uk/iiba.do)









# [Как стать бизнес-аналитиком в топ-менеджменте?](http://iiba.ru/how-to-be-a-business-analyst-in-top-management/)

Как стать бизнес-аналитиком, который может поддерживать бизнес компании.
**Шаги:**
**Шаг 1. Будьте аналитичны.** Бизнес-аналитик должен быть очень ориентирован на детали. Вы должны обладать хорошими аналитическими навыками, чтобы понять различные бизнес-функции. Бизнес-аналитики должны знать, что такое планирование, документация и методики оценки или методологии для использования. Повышать свои исследовательские (разведовательские) навыки, чтобы диагностировать проблемы бизнес-системы и придумывать эффективные решения.
**Шаг 2. Убедитесь, что Вы обладаете высочайшими навыками общения.** Различные коммуникативные навыки такие, как слушание, упрощение формальностей, интервьюирование и навык письма являются обязательными. Вы должны быть способны объяснять как технические, так и бизнес-концепции для широкой аудитории (технической и нетехнической).
Бизнес-аналитики должны быть понятными, краткими и тактичными, а также должны обладать хорошими навыками ведения переговоров. В конце концов это часть вашей работы, чтобы убедить как руководство компании, так и сотрудников, принять те или иные предложения.
**Шаг 3. Хорошо разбирайтесь в бизнес-навыках.** С точки зрения бизнеса, бизнес-аналитик должен знать стратегическое планирование, методологии улучшения бизнеса, варианты развития и деловую переписку.
**Шаг 4. Улучшайте навыки управления.** Бизнес-аналитик должен иметь большой опыт по части принятия решений, управления временем, а также иметь организаторские способности. Вы должны иметь практические знания методик и инструментов управления проектами.
**Шаг 5. Имейте актуальные технические навыки.** С технической стороны, бизнес-аналитик должен иметь практические знания компьютерной техники и программного обеспечения, используемые в этой области. Если вы находитесь на более технической стороне бизнеса, от Вас могут потребовать знания информационных технологических решений и принципов, знаний инженерных систем, методов моделирования, написания технических текстов и других знаний.
**Шаг 6. Иметь высочайшие навыки межличностного общения.** Для того, чтобы обрести сотрудничество на всех уровнях организации, отличные навыки межличностного общения являются обязательными. Вы должны быть способны работать с разными личностями и объединить их для достижения общей цели. Некоторые бизнес-аналитики работают в многокультурных средах, поэтому восприимчивость и понимание различных подходов также важны.