# [Топ-10 тенденций бизнес-анализа для бизнес-аналитиков в 2014 году](http://iiba.ru/top-10-trends-for-business-analysts-in-2014/)

**Топ-10 тенденций бизнес-анализа в 2014 году**
**1) Бизнес аналитики и системные аналитики нуждаются во взаимозаменяемых навыках**
Все больше и больше бизнес-аналитиков просят выполнять функции системных аналитиков, и наоборот.
Это означает, что системным аналитикам будет необходимо разработать более гибкие навыки, чтобы быть более эффективными в сборе требований. Бизнес-аналитикам нужно будет разработать более эффективные технические компетенции для того, чтобы успешно поддерживать связь между бизнесом и ИТ.
**2) Agile будет рассматриваться как компетенция, а не как методология**
Все больше бизнес-аналитиков осваивают Agile как другой и лучший подход к управлению проектом, а также для анализа, сбора, проверки требований и коммуницирования по ним.
Agile — это мышление и рамки, а не контрольный список и шаблон. Успешному Agile бизнес-аналитику необходимо воспринимать Agile как культуру, а не только как методы.
**3) Роли бизнес-аналитиков и менеджеров проектов продолжают пересекаться в малых и средних организациях**
Малые и средние организации должны расширять наборы навыков своих бизнес-аналитиков и менеджеров проектов.
В средах с ограниченными ресурсами, бизнес-аналитикам необходимо собрать требования и уложить их в рамки проекта, а также, менеджерам проектов необходимо придерживаться более активного подхода.
**4) Бизнес-аналитики будут вступать в действие раньше и чаще**
Раннее привлечение аналитика на проекты может принести значительные выгоды, особенно потому, что аналитики могут обеспечивать контекстом проект и стать ключевыми членами проектной команды, а не просто ее расширением.
Если ввести бизнес-аналитиков с самого начала в работу, то проекты выиграют от наличия большей преемственности и от возможностей влияния и убеждения заинтересованных сторон, а также от коммуникаций с заинтересованными сторонами.
Это особенно справедливо для интегрированных проектных групп (ИПЦ), которые все больше и больше доказывают свою ценность, с участием бизнес-аналитика на ранних стадиях проектов, с целью обеспечения лучшего старта проекта.
**5) Управление требованиями усложняется**
Организации уходят от создания огромных документов с бизнес-требованиями. Технология означает документы, которые в настоящее время управляются и распространяются через web-порталы, обеспечивающие более легкий доступ, анализ и получение обратной связи.
Эти порталы позволяют собирать требованиями, интерактивно управлять ими для лучшей трассировки и лучшего контроля качества. Малые и средние компании получат от их использования преимущество.
**6) Бизнес-анализ продолжает превращаться в профессию с карьерным путем в крупных организациях**
Аналогично тому, что управление проектом не было уникальной работой 10-15 лет назад, бизнес-аналитики сталкиваются с аналогичной ситуацией. Все большее число организаций признают бизнес-анализ в качестве профессии с карьерным путем с определенными отрезками — младший, старший, бизнес-аналитик, Enterprise Analyst, Enterprise Architect и т.д.
Возможно более важно, что аналитики находят новые траектории в рядах управления, потому что они наконец-то будут признаны и вознаграждены за их знание бизнеса.
**7) Все больше и больше спонсоров проектов узнают о бизнес-аналитиках**
По данным исследования ESI, старшие заинтересованные лица, такие как спонсоры, сотрудники, которые принимают решения, и руководители, более охотно будут проходить курсы по бизнес-анализу.
Это происходит потому, что они осознают, что прочные требования являются основой для успешной реализации проекта.
Это хорошие новости для бизнес-аналитиков, потому что только более образованные спонсоры проектов могут привести к более высокому уровню поддержки и более глубокому уровню понимания процесса управления требованиями.
**8) Никогда не было лучшего времени, чтобы быть/стать бизнес-аналитиком**
Как организации, так и системы становятся все более и более сложными и высокоинтегрированными, поэтому очень важно становится получить требования с первого раза.
Тенденции в области мобильных компьютеров, большие данные (Big Data) и безопасность выдвигают бизнес-аналитиков в первый ряд.
**9) Происходит возвращение ролей Enterprise Architecture (архитектура предприятий)**
Нанимать высокооплачиваемых архитекторов предприятия (Enterprise Architects) в период глобальной рецессии не устраивает менеджмент. Они стоят слишком много денег и их внимание носит слишком долгосрочный характер. Следовательно, многим из них было указано на дверь, как бизнес вернулся к более тактическим проблемам.
Но во многих случаях это была недальновидная стратегия. Сейчас, больше чем когда-либо, организациям нужны люди, которые знакомы с анализом больших данных, архитектурой данных и управлением данными.
Бизнес-аналитики могут занять роль архитекторов предприятия (Enterprise Architects).
**10) Согласно прогнозам, облачные приложения должны остаться**
Облачные вычисления должны остаться и будет наблюдаться увеличение числа облачных приложений. Это указывает на то, что бизнес-аналитики, которые имеют особые компетенции, заслуживают место в организациях, которые активно используют облачные технологии.