# [Что такое Бизнес-инсайт (Business Insights)?](http://iiba.ru/chto-takoe-business-insights-360/)

# Что такое Бизнес-инсайт (Business Insights)?

**Бизнес-инсайт (Business Insights)** – это мысль, факт, комбинация фактов, данных и/или анализа данных, которые способствуют пониманию ситуации или проблемы на ином уровне, нежели раньше. Ситуации или проблемы, зачастую скрывают большой потенциал для роста бизнеса. Бизнес-инсайт позволяет переориентировать мышление в другую плоскость и выработать неожиданные стратегии для компании.

**Типы инсайтов:**

1. Инсайт, который подтверждает конкретное решение или обеспечивает дополнительное понимание конкретной ситуации или проблемы, которые принесут пользу бизнесу.
2. Инсайт, который улучшает понимание рынка или определение стратегии без прямого воздействия конкретного решения.

**Для того, чтобы обнаружить инсайты 1 типа, необходимо использовать дедуктивный метод.**

- Начинаем с конкретного вопроса или проблемы;
- Находим модели или framework (фреймворки), которые отвечают на вопрос;
- Определяем возможные ответы (гипотезы);
- Используем данные для того, чтобы найти «правильные» ответы;
- Разрабатываем решение, которое можно применить к исходному вопросу или проблеме.

**Для того, чтобы обнаружить инсайты 2 типа, необходимо использовать индуктивный метод.**

Этот процесс обычно начинается с нечеткого вопроса или проблемы, которая не имеет развитой методологии решения (модели или фреймворка). Цель состоит в том, чтобы узнать что-то новое или обеспечить более четкое определение вопроса/проблемы при соблюдении конкретных примеров или данных. В ходе поиска инсайта 2 типа выполняются задачи по поиску закономерностей, разработка гипотез на основе закономерностей. Эти задачи зациклены и повторяются до тех пор, пока вы не сможете обнаружить содержательные и обоснованные инсайты.

На практике, многие люди принимают дедуктивный процесс исследования данных и пренебрегают индуктивным процессом. Дедукция работает и дает хорошие результаты, но она очень неэффективна, что выражается в неспособности найти новые идеи, которые приведут к взрывному росту. Пренебрежение вторым типом инсайтов объясняется в отсутствии подходящих инструментов исследования данных.

Чтобы начать использовать современные инструменты поиска идей, новых решений на основе накопленных данных – обращайтесь в [Консалтинговую компанию «Business Insights 360».](http://qlikview.ivan-shamaev.ru/?uml_source=iiba.ru)