[Главная](http://enjoy-job.ru/) » Executive MBA

# Executive MBA

Программы Executive MBA (сокращенно EMBA) рассчитаны на топ-менеджеров, опытных предпринимателей и владельцев бизнеса — всех, кто имеет большой опыт в управлении бизнесом.

Так как топ-менеджерам не интересен карьерный рост и не важны базовые аспекты бизнеса, в обучении акцент смещен на развитие стратегического мышления и планирования, лидерские навыки и современные технологии управления бизнесом. Цель — сделать успешных управленцев еще успешнее. Иногда программы имеют специализации — например, в торговле или финансах.

В некоторых программах EMBA предусмотрены стажировки за рубежом или нестандартные модули (например, МИСиС включает в обучение яхтенный модуль по удаленному управлению бизнесом, проходящий в Хорватии, и гольф-модуль по нетворкингу в Словении).

## Форматы

Все программы EMBA очные или очно-заочные. Поэтому Executive MBA даст вам массу возможностей для обмена опыта и общения с другими топ-менеджерами. Одно это делает обучение ценным для саморазвития.

## Стоимость и срок обучения

Длительность программ EMBA колеблется от 10 месяцев до 2,5 лет. Подавляющее число программ длятся 1,5 — 2 года.

Стоимость обучения на Executive MBA стартует со 134 тысяч рублей и достигает предела на 90 000 евро. Основные причины различия цен — престиж бизнес-школы, учебный план и преподавательский состав.

## Требования к поступающим

Чаще всего, требования включают три вещи:

- высшее образование;
- опыт работы в управлении бизнесом более 5 лет;
- высокая мотивация к обучению. Это условное требование и проверяется оно либо собеседованием, либо написанием эссе.

Иногда требуется знание английского языка — некоторые школы просят пройти тестирование, а некоторым достаточно вашего слова.

## Дипломы

По окончании обучения вы получите степень MBA. Часть бизнес-школ выдает только российский диплом, а часть — несколько дипломов (например, российского и европейского образцов).