[Главная](http://enjoy-job.ru/) » [Каталог профессий](http://enjoy-job.ru/professions/) » SEO-специалист

# SEO-специалист

Также профессию могут называть «SEO оптимизатор», «специалист по SEO», «специалист по продвижению сайта».

**SEO-специалист** отвечает за стабильно высокую видимость сайта в поисковых системах. Иначе говоря, целевая аудитория должна легко находить сайт во всех популярных поисковиках.

## Описание

### Требования:

- Знание принципов продвижения сайтов в поисковых системах (Яндекс и Гугл)
- Опыт работы с биржами ссылок и биржами статей (Такие как SAPE, XAP, MainLink, Liex.ru, Текстброкер и другие)
- Знание программ для SEO (Такие как CS Yazle, Semonitor, CS Sape master, Page Promoter, Allsubmitter и другие)
- Умение подобрать ядро для привлечения целевого трафика
- Умение составлять отчеты по продвижению
- Умение вести несколько проектов одновременно

**Желательно:**

Если обязательные требования являются только пропуском в профессию, то желательные требования уже влияют на вашу зарплату. За каждое из этих умений работодатель доплачивает отдельно!

- Навыки SEO-копирайтинга и рерайтинга (грамотный русский язык)
- Знание HTML, CSS
- Опыт создания сайтов
- Успешный опыт продвижения сайтов с высоко-конкурентной тематикой
- Навыки работы с различными CMS

### Обязанности:

- Аудит сайтов (исследование готовности сайта для продвижения в поисковых системах и подготовка рекомендаций для сайта, которые улучшат его индексацию)
- Внутренняя оптимизация сайтов (Подготовка сайта для поискового продвижения, оптимизация кода страниц, изменение структуры и внутренней перелинковки страниц)
- Выведение сайтов по необходимым запросам в топ-10 (или выше) Яндекса, Гугла и иных поисковых систем
- Формирование задач для [копирайтера](http://enjoy-job.ru/professions/copywriter/) (хотя иногда нужно самому писать тексты)
- Подготовка отчетов по продвижению

## Оплата

От 20 до 55 тыс. рублей в месяц. Зарплаты есть и выше, но их на сайтах не афишируют.