# БИЗНЕС-АНАЛИТИКИ В IT

[21.01.2014](https://itkeys.org/2014/01/21/) рубрика: [ПОПУЛЯРНЫЕ МАТЕРИАЛЫ](https://itkeys.org/category/featured/)

Чем занимаются бизнес-аналитики в IT? С одной стороны, они решают сложные стратегические вопросы и перед ними стоят серьезные, комплексные задачи. С другой же, работа бизнес-аналитика может показаться некоторым молодым специалистам чрезмерно простой и переоцененной. Кто такие бизнес-аналитики по сути и зачем они нужны в IT-компаниях - разбираемся в этой статье.

------

В классическом понимании, бизнес-аналитик — это человек, который анализирует бизнес-потребности организации, а также формулирует пути и схемы усовершенствования бизнес-процессов, осуществляет стратегическое планирование. Бизнес-аналитики могут отвечать за одну конкретную сферу деятельности компании, либо за всю организацию в целом.

Когда говорят о бизнес-аналитиках в IT, под их обязанностями, зачастую, подразумевают анализ и работу с требованиями к программным продуктам. В зависимости от рода деятельности компании, бизнес-аналитики могут выполнять одну из двух ролей:

1. Заниматься усовершенствованием продуктов компании — в случае, если она разрабатывает собственные решения. Чаще всего являются очень компетентными специалистами, но в наших краях (СНГ) встречаются намного реже, чем вторые.
2. Бизнес-аналитики в аутсорс и аутстаф компаниях — те люди, которых бросают на передовую работы с клиентами. Занимаются сбором требований, составлением ТЗ и многим другим. Далее речь пойдет именно о них.

Основной задачей бизнес-аналитиков в IT-аутсорс компаниях является работа с клиентом, а именно — контроль над тем, чтобы разрабатываемый продукт был качественным и полностью удовлетворял требованиям заказчика.

Являясь связующим звеном между заказчиком и командой разработки, бизнес-аналитик ведет клиента от начала и до конца работы над проектом. Он выясняет пожелания заказчика, его требования к продукту, консультирует его в спорных или технических вопросах, подсказывает пути решения поставленных задач.

По сути, целью работы бизнес-аналитика является связь представлений клиента об идеальном продукте, который должен получиться на выходе, с реальностью:

- формулирование высокоуровневых требований к программному продукту;
- составление его структуры и связей между элементами;
- определение технологий и/или используемых программных решений;
- проектирование юзер-интерфейса, формата и способа взаимодействия между пользователем и программой — конечно же, на определенном уровне абстракции.

 

Таким образом, бизнес-аналитик должен быть компетентным в целом ряде не очень связанных между собой областей:

- Быть хорошим переговорщиком (коммуникатором). Он должен уметь понять собеседника, объяснить ему сложные вещи из мира IT, убедить и переубедить клиента в эффективности разного рода решений, при необходимости — сгладить конфликтные ситуации;
- Разбираться в технической стороне разработки ПО;
- Обладать хотя бы базовой, но основательной экспертизой в юзабилити и проектировании интерфейсов;
- Понимать принципы движения денежного потока и работы с финансами — чтобы иметь возможность до конца точно соблюсти интересы клиента относительно продукта, если разрабатывается коммерческое ПО;
- Иметь прикладные навыки из области системного анализа: составление технической документации, специфических диаграмм и схем.

Некоторым может показаться, что бизнес-анализ — это просто, так как, в целом, глубоких знаний в каждой из перечисленных выше областей от аналитика не требуют. Однако, по факту, все эти знания должны быть очень практичными. Ведь в противном случае результаты работы бизнес-аналитика будут иметь очень слабую связь с реальностью и приведут к созданию не эффективного и не работающего должным образом продукта. А это может крайне негативно сказаться на репутации компании.
И именно потому работа бизнес-аналитика является в высокой степени ответственной, и оценивается соответствующим образом.

Конечно же, описанный выше специалист является сферическим бизнес-аналитиком в вакууме. И в разных компаниях работа бизнес-аналитики может иметь уклон либо в сторону усиленного общения с клиентом, либо в сторону проектирования программной архитектуры.

via Любовь Колосовская, business analyst at RubyGarage
[kolosovska.com](http://kolosovska.com/)