[Главная](http://enjoy-job.ru/) » [Поиск работы](http://enjoy-job.ru/trudoustroistvo/) » Как отвечать на вопросы на собеседовании?

# Как отвечать на вопросы на собеседовании?

В этой статье не будет перечисления редких каверзных вопросов на собеседованиях, а будут лишь основные, часто задаваемые и только те, которые перед собеседованием нужно задать самому себе.

## Частые вопросы на собеседовании

Прежде чем начать говорить о конкретике, я хочу сформулировать один важный и простой критерий оценки ответа.

Ответ, прежде всего, должен нравится вам и должен убеждать вас самих. Так проще оценить его привлекательность для **вашей**жизни.

### Расскажите о себе

Есть отличная пословица: «Дайте человеку поговорить ни о чем, и он будет говорить о самом важном для себя». В этом вопросе-предложении от вас хотят услышать что-то, что вы считаете важным или наиболее актуальным. Это разговор на свободную тему, и выбираете ее вы.

Так как вы на собеседовании, говорите по делу. Говорите о своих сильных сторонах, недавних достижениях, о желании самореализоваться, достичь чего-то еще большего. И лучше всего говорить о чем-то «свежем», недавно произошедшем.

### Расскажите о своих достижениях

Похожий вопрос: «Почему вы считаете, что на данном месте работы будете успешны?»

Говорите то же самое, что у вас заготовлено в рассказе о себе. Аккуратно хвастайтесь своими успехами.

Этот вопрос сложен только в том случае, если к нему не подготовиться. Поэтому тщательно готовьтесь дома. Выпишите ваши достижения, красиво их сформулируйте. Пусть они будут невеликие, пусть вы еще не увеличили продажи в 20 раз или не построили многоквартирный дом.

Это вполне могут быть успешно пройденные камеральные проверки (для бухгалтеров), освоенные API (для программистов), участия в конференциях (для маркетологов), открытие филиалов (для директоров) и т.д.

### Какие цели у вас на 3 года?

Также могут спросить про 5, 7 или 10 лет.

Здесь главное не смущаться и уверенно показать, что у вас есть направление развития. Не обязательно формулировать четкую цель, важно обозначить направление.

Пример. Я, как менеджер проекта, хочу вести проекты с бюджетом в 10 раз больше, чем мои настоящие.

Обдумайте свои желания, пропишите путь развития, подготовьтесь к этому вопросу. Смело говорите о карьерном росте, 3 года — срок приличный.

### Чем бы хотели заниматься?

Если в вопросе про цели на 3 года речь идет о результате, то в данном случае — скорее о процессе. О том, чем бы вы хотели целый день заниматься и испытывать от этого радость.

Люблю бумаги ксерокопировать, важные документы в шредер спускать (вообще тащусь от этого звука), люблю на телефон отвечать и переводить звонки, люблю чай клиентам заваривать, мыть чашки. Хотел бы, чтобы у меня в работе был персональный красный дырокол…

### Почему ушли с прежнего места работы?

Отвечайте искренне или придумайте себе заранее легенду (если вас уволили за проступки). Логика ответа может быть разной.

В личных делах возможны некоторые логические нестыковки.

Например, та же женитьба могла потянуть за собой покупку квартиры, ремонт и кучу проблем, которые вы думали решить очень быстро. Работа вам мешала. Аргумент железный, хоть и не совсем логичный.

Если причина касается профессионального развития, то логика должна быть четче.

Например, у вас есть цели на 3 года и на прежней работе вы поняли, что на ней вы развиваться больше не могли. Детальные аргументы готовьте сами (не было того, не было сего, ничего не предложили и в итоге вы решили уйти).

### Как долго вы планируете у нас работать?

На собеседовании этот вопрос задают соискателю либо по глупости, либо тогда, когда начинают сомневаться, что вы знаете, чего вы хотите (смотрите выше вопрос про цели на 3 года). Самое выгодное мнение — рассматривать вопрос как сомнение работодателя. Если так, то вас просто-напросто просят убедить оппонента в том, что вы не уйдете через 2 месяца. Так убедите в этом себя. Главное, чтобы ответ понравился вам и был ясным и аргументированным.

Трудно понять убедили ли вы работодателя, гораздо проще понять убедили ли вы себя.

### На какую зарплату претендуете?

Цифра должна быть одна!

Если назовете вилку, то работодатель всегда выберет нижнюю границу. Поэтому не читайте всякий бред из интернета о том, что надо назвать минимальный и максимальный уровень зарплаты. Тем более, есть такой способ вести переговоры — сначала выяснить зарплатные ожидания, а потом спросить на какой минимальный уровень оплаты вы готовы рассчитывать. Т.е. задать один и тот же вопрос дважды. На два одинаковых вопроса давайте два идентичных ответа. Это закон!

Если работодатель хочет платить вам меньше, он просто назовет вам свою цифру. Там уже дальше обсуждайте.

## Постскриптум

Исключительно редко в своей практике я встречал на собеседованиях вопросы о моих недостатках, что я знаю о компании, в которую пришел, как я переношу производственные нагрузки, кто является моим идеалом, что я буду делать, если клиент в меня плюнет и т.п.

**Не готовьтесь к бредовым вопросам, не забивайте свою голову — концентрируйтесь на главном!**