[Главная](http://enjoy-job.ru/) » Обучение mini-MBA

# Обучение mini-MBA

Mini-MBA — это краткосрочное обучение, построенное на принципах и подходах классического MBA, пришедшего к нам с Запада.

На рынке есть много различных программ mini-MBA, состав которых зависит от бизнес-школы. Программы могут длиться от 40 до 500 академических часов (от недели и почти до 9 месяцев). Конечно же и состав учебных планов у таких программ будет разный.

У курсов mini-MBA может быть разный формат — очные, очно-заочные, полностью дистанционные. У всех форматов есть свои плюсы и минусы.

- Очные дороже дистанционных, но обучение проходит активнее и с большим погружением в процесс.
- Дистанционные курсы mini-MBA, наоборот, дешевле очных и удобнее подстраиваются под рабочий график, но обучение происходит почти индивидуально (групповых занятий нет).
- Очно-дистанционные — это некая золотая середина между форматами. Однако очная часть этого обучения обязывает быть в нужном месте в нужное время (согласно расписанию занятий), поэтому этот формат почти идентичен очному.

## Что включает в себя mini-MBA

Обучение, как правило, делится на базовое (mini-MBA General) и отраслевое (mini-MBA Professional). Обычно программа mini-MBA состоит из нескольких модулей:

- Менеджмент и стратегия управления бизнесом.
- Маркетинг и реклама.
- Управление финансами.
- Управление персоналом.
- Руководство, лидерство, личное развитие руководителя.
- \+ В зависимости от бизнес-школы бывают и другие модули.

Mini-MBA Professional (отраслевые программы), как правило, являются расширением базовой программы. К программе General добавляется спецблок по определенной теме, отрасли или нише бизнеса (например, строительство, торговля и ритейл, страхование, управление производством или другие модули).

## Для кого

Курсы mini-MBA рассчитаны прежде всего на управленцев и предпринимателей. Эти люди получат больше всего пользы от обучения, т.к. уже в процессе учебы смогут применять полученные знания в своем бизнесе или на работе.