[Главная](http://enjoy-job.ru/) » [Поиск работы](http://enjoy-job.ru/trudoustroistvo/) » Что дает сильное сопроводительное письмо: пример из жизни

# Что дает сильное сопроводительное письмо: пример из жизни

История одной карьерной консультации. Общались с Ириной, которая «засиделась» в помощниках юриста. Говорили про резюме, про поиск интересной работы и о поведении на собеседовании. После общения Ирина вдохновилась и написала роскошное сопроводительное письмо.

## Цитирую

Я написала в самый крутой клуб в Москве письмо.

Здравствуйте! Меня зовут Ирина и мне 26 лет. И всю свою карьеру я работаю в одной скучной, чопорной юридической фирме, потому что так НАДО! Так решили задолго до моего права выбора. И я поняла, что хочу быть счастлива и заниматься тем делом 1) которое доставляет мне удовольствие 2) к которому у меня есть способности.

Я наняла консультанта по поиску дела жизни и в ходе работы я разрешила себе хотеть то, что я хочу, а не родители!!! Хотя оба моих родителя занимаются «своим призванием» (папа священник, мама воспитатель).

И я пришла к тому, что я хочу организовывать разного рода мероприятия и праздники! Составлять сметы, искать людей, артистов, педагогов, преподавателей для мастер классов, контролировать чтобы все что как надо. Моя деятельность, в какой то мере, связана с организацией! Я младший юрист и по совместительству секретарь. Я контролирую и базу клиентов и всю работу офиса, для меня есть только цель и нет невыполнимых задач. Я работаю на бывшего генерального прокурора РФ, поэтому слов: не умею, не знаю, не получилось для меня не существует.

Я понимаю, что в области event-менеджера я «слабый игрок», только потому, что у меня нет особого опыта и навыков, приобретаемых непосредственно в момент работы в данной отрасли. Но есть море позитива, энтузиазма и желания реализовать себя! Я записалась на курсы, но начала занятий только в сентябре.

Так как у меня нет опыта и в резюме писать особо не чего, решила рассказать вам о себе в письме. И прикрепить свое резюме, по специальности, чтобы вы видели чем я занималась и что делала))

Я была бы рада с вами сотрудничать.

С уважением, Ирина.

## Ирине пришел ответ

Добрый день, Ирина.

Меня зовут Егор. Я являюсь директором по продажам компании ХХХХХХ. Вчера коллеги передали мне Ваше письмо, и я честно и открыто могу сказать, оно меня поразило. Именно поэтому я решил написать Вам лично. Мы всегда ищем целеустремленных и инициативных молодых людей, вне зависимости от того, открыта у нас вакансия или нет. По этой причине мне будет крайне интересно с Вами пообщаться. Надеюсь наша встреча поразит меня еще больше, чем Ваше письмо.

Вы готовы подъехать к нам в пятницу или воскресенье? Точное время я смогу сказать сегодня во второй половине дня.

Жду от Вас обратной связи. Хорошего дня!

С уважением,
Директор по продажам
Хххххххх Егор

## Наш комментарий

Хорошо сработало письмо, даже резюме можно было не прикладывать. Однако Ирине терять было нечего — она меняла сферу деятельности, опыта в новом деле у нее нет и было острое недовольство текущим местом работы. В общем, риск «открыться полностью» был оправдан.

Если же у вы остаетесь в своей сфере и у вас за плечами 5-10 лет опыта работы и хорошие достижения, то так откровенно о себе писать не стоит. Зато стоит душевно и искренне рассказать о том, почему вы хотите работать в компании, в которую пишете. Работодатель это оценит.

Какие сопроводительные письма пишете вы?