ОСОБЕННОСТИ 
========

 

NO DISTRACTIONS 
Полноэкранное редактирование. Освободитесь от своего компьютера и его отвлекающих факторов. Полноэкранный режим Writemonkey скрывает все это, оставляя только вас и ваш текст. Делайте больше с меньшим количеством!

SMALL, FAST, STABLE 
Не требуется установка. Просто скопируйте файлы и каталоги в любую папку на вашем компьютере. Writemonkey очень быстрая и отзывчивая. Основной исполняемый файл составляет менее 1,6 МБ.

PORTABLE 
Установите Writemonkey на USB-ключ и используйте его на любом компьютере под управлением Windows.

ПОЛНОСТЬЮ НАСТРОЙКА 
Выберите свой собственный язык ui (отдельная загрузка), цвета, шрифты, макет страницы и многие другие аспекты программы. Настройте информационную панель с необходимыми элементами информации. Увеличьте свой текст для удобства чтения, сохраните разные профили ...

ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ВЕРСИЯ МОЩНОГО ДВИГАТЕЛЯ JAVASCRIPT PLUGIN (версия 2.5) 
Это функция только для доноров. В настоящее время доступны плагины: Corkboards, Большой огромный тезаурус. А именно: подборщик буфера обмена, таймер Помоморо, Быстрый поиск, Авто отступ ... Дальше.

СТАНДАРТНЫЙ И ЧИСТЫЙ ФОРМАТ ТЕКСТА 
Для максимальной переносимости ваша работа хранится в стандартных текстовых файлах. Writemonkey полностью совместим с UTF-8 и распознает практически все международные символы. Поддерживает другие стандарты кодирования - Unicode, ANSII ...

ПОДДЕРЖКА 
MARKUP Writemonkey поддерживает стандарты [Markdown ](http://daringfireball.net/projects/markdown/)[Extra](http://michelf.ca/projects/php-markdown/extra/) , [Textile](http://textile.thresholdstate.com/) и [WikiCreole](http://www.wikicreole.org/) .

MARKUP HIGHLIGHTING 
Highlighting помогает визуально различать семантические фрагменты текстов (заголовки, кавычки, списки и комментарии). Writemonkey поддерживает Markdown. Начните любой абзац двумя косыми чертами «//», и весь абзац будет рассматриваться как комментарий. Он будет затемнен на экране и исключен из числа слов и всех других статистических данных.

CSS ШАБЛОНЫ ДЛЯ MARKUP EXPORT 
Используйте (или создайте свои собственные) шаблоны экспорта, чтобы преобразовать обычный текст в хорошо отформатированные документы. Отлично подходит для печати первых черновиков.

ДОСТУПНОСТЬ 
Откройте файлы из контекстного меню Windows, легко переключайтесь между полноэкранным и обычным режимами, переключайте последние файлы с помощью CTRL + TAB, быстро заглядывайте назад, когда в полноэкранном режиме (уникальная функция), зайдите в системный лоток или заблокируйте окно сверху ...

KEYBOARD 
FRIENDLY Writemonkey - это дружественное клавиатуре программное обеспечение - все команды могут быть развернуты с помощью простых сочетаний клавиш. Даже такие вещи, как прокрутка и выбор текста. Если вы предпочитаете мышь, wm будет играть ...

ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ СТАТИСТИКА 
Осмотрите свой текст с помощью встроенного модуля статистики. Он покажет вам всевозможные подсчеты - слова, символы, абзацы, предложения, страницы и более сложные статистические данные, такие как частоту слов, лексическую плотность, индекс Gunning Fog ... Он даже скажет вам приблизительное время чтения вашего текста.

ПОЛНОСТЬЮ НАСТРОЕННАЯ ИНФОРМАЦИЯ БАР 
Если полная пустота экрана отвлекает вас, включите строгую информационную панель, которая дает вам некоторую базовую информацию - текущее время, имя используемого файла, строку прогресса, строку состояния и живые сообщения. Установите его в верхнюю или нижнюю часть экрана. Выберите один из 5 горизонтальных позиций для каждого информационного элемента. Настройте размер шрифта и непрозрачность информации.

VISUAL PROGRESS BAR 
Интуитивный и приятно строгий индикатор прогресса для тех, кто пишет материал, который должен быть определенной длины. Журналисты, писатели ...

TIMED WRITING 
Установите таймер, чтобы ограничить ваше письмо до определенного времени. По желанию поставить маркер времени на индикатор выполнения.

BOOKMARKS 
Простая, но удобная система закладок. Вставьте строку закладки в любом месте вашего текста и используйте ALT + B или ALT + N, чтобы перепрыгнуть через них.

JUMPS (уникальная функция) 
Инновационный инструмент управления проектами с поддержкой клавиатуры. Просмотрите файлы проекта, закладки или предоставите свои собственные маски перехода, соответствующие стилю форматирования текста. Фильтровать по пользовательским тегам, объединить документы ...

REPOSITORY (уникальная функция) 
Режим репозитория на основе документов. Храните заметки, незавершенные части, вырезки данных или URL-адреса в один и тот же текстовый файл. Просто переключитесь между основным текстом и репозиторием, нажав ALT + R.

КАК ВЫ ЗАМЕТКИ ТИПА 
Определите короткие триггерные строки, которые будут автоматически заменены соответствующими целевыми строками, такими как специальные символы, подписи, адреса, отметки времени и т. Д.

LOOKUPS (уникальная функция) 
Быстрое открытие различных веб-ресурсов - словарей, энциклопедий или тезаурусов для поиска соответствующей информации для текущего слова или выбора. Определите свои собственные ресурсы и соответствующие сочетания клавиш.

SEGMENT FOCUS (уникальная функция) 
Покажите только сегмент текущего документа и скройте остальные. Усильте внимание к разделу, над которым вы работаете.

TYPING SOUNDS 
Возвратитесь к прошлому с реалистичными звуками пишущей машинки или кликами и клавишами старых клавиатур. Используйте другие звуковые схемы или создайте свои собственные.

ОБРАБОТКА TYPEWRITER Эрономическая 
функция, позволяющая вашим печатным словам фиксироваться в определенном вертикальном положении экрана.

РЕЗЕРВЫ И ИСТОРИЯ 
Никогда не теряйте работу с помощью передовой системы резервного копирования / истории. Файлы резервных копий находятся вне вашего пути (без раздражающих .bak-файлов в рабочем каталоге!), Но при необходимости вы можете легко просматривать их. Вылечитесь от случайного удаления и спасения от стихийных бедствий.

AUTO SAVE 
Установите количество секунд между автоматическими сбережениями.

НАСТРОЙКА ПЕЧАТИ 
Печать с текущими настройками экрана или использование специального форматирования печати - шрифт, межстрочный интервал, интервал между абзацами и выравнивание текста. Печать - это «выбор», т. Е. Вы можете печатать только выделенный текст. Также доступен предварительный просмотр.

SPELL CHECKER 
Проверка орфографии всего документа или выбора с использованием словарей OpenOffice. Используйте встроенный тезаурус. Все основные языки доступны для загрузки.

ПОДДЕРЖКА MULTI MONITOR 
Вы можете использовать расширенную функцию рабочего стола Windows (в свойствах отображения Windows) и запустить Writemonkey в полноэкранном режиме на любом мониторе, подключенном к вашему компьютеру.

INTEGRATION WITH FIREFOX Writemonkey совместим с большим расширением Firefox. Это весь текст. Используйте его при написании текста для своих блогов, для веб-электронной почты ... Он работает с любым текстовым полем на любой веб-странице. Чтобы использовать это расширение, установите для Writemonkey кодировку символов по умолчанию для UTF-8 и проверьте Всегда сохранять на выходе (Preferences / Open & Save tab).

КОРОТКИ MONKEY 
Будьте удивлены случайной мудростью обезьяны в заставке. Более 1000 котировок в базе данных и растущих ...

СКРЫТЫЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ 
Напиши обезьяна имеет некоторые причудливые скрытые пасхальные яйца, которые доступны только для доноров. Два из них - «режим потока» и «твит из writemonkey».

ПОСЛЕДНЕЕ, НО НЕ МОЖЕТЕ 
Writemonkey бесплатно, но вы можете пожертвовать, указав [здесь](http://writemonkey.com/index.php) значок PAYPAL .

>  

Pomarancha_ 2007-2017