# A/B ТЕСТИРОВАНИЕ

[13.01.2014](https://itkeys.org/2014/01/13/) рубрика: [ИНТЕРНЕТ-МАРКЕТИНГ](https://itkeys.org/category/e-marketing/)

Тема этой статьи - A/B тестирование или, другими словами, сплит-тестирование. Мы разбираемся, как работает A/B тестирование, когда, кем и в каких целях оно применяется.

------

В широком понимании, A/B тестирование — это такой вид исследования, при котором в одних и тех же условиях тестируются два разных варианта объекта для определения из них более эффективного, с точки зрения достижения поставленной цели.

Чаще всего? A/B тестирование используется для улучшения конверсии сайтов. В таком случае, посетителям показываются разные варианты страниц для определения из них такого, который дает лучшую конверсию посещений в целевые действия. То есть определяется такой вариант отдельной страницы или всего сайта, который дает больше звонков, покупкок, подпискок и пр. Далее в этой статье речь будет идти именно о сплит-тестировании сайтов, однако стоит отметить, что таким образом могут тестироваться совершенно разные вещи из области интернет-маркетинга:

- Сайты и посадочные страницы
- Имейлы в рассылках
- Реклама (баннерная, контекстая и т.д.)

 

### Что именно тестируется

Путем проведения A/B тестирования можно выявить более подходящий вариант дизайна сайта и его структуры. Иногда тестируются две принципиально разные версии всего сайта либо одной отдельно взятой Landing Page.
Но чаще A/B тестирование используется для оптимизации более мелких составных частей оформления сайтов, а именно таких как:

- заголовки и подзаголовки
- описательный текст
- рекомендации, отзывы и сертификаты
- иллюстрации
- надписи и кнопки, призывающие к действию
- контент, касающийся соц. сетей

Что может тестироваться в плане оформления:

- цвет элементов дизайна
- расположение элементов на странице
- размеры элементов
- шрифты

 

### Как работает A/B тестирование

Для реализации сплит-тестирования нужно, в первую очередь, некоторое парное количество вариантов исследуемой страницы. Они могут создаваться на основе эмпирических соображений, с привлечением специалистов, либо составляться после прочтения всевозможных мануалов и книг по юзабилити, маркетингу.

Чтобы процесс тестирования сайта назывался A/B тестированием необходимо замерять эффективность разных вариантов страницы в одних и тех же условиях. Тестирование может называться «A/B» только тогда, когда:

- В один и тот же момент времени разным посетителям показываются разные варианты оформления.
- То, какой вариант оформления будет показан любому из посетителей, определяется случайным образом.

С технической стороны, для реализации сплит-тестирования нужны два составных элемента:

1. Скрипт, который будет показывать разные варианты страниц разным посетителям — случайным образом.
2. Система аналитики для определения и систематизации результатов.

При наличии определенного уровня усердия вебмастер может реализовать тестирование своими силами: бесплатных или относительно бесплатных инструментов для этого достаточно. Например, для сбора и анализа информации можно воспользоваться Google Analytics.

### Когда работает A/B тестирование

Сплит-тестирование может применяться для исследования конверсии посадочных страниц даже при небольшом количестве трафика: при нескольких сотнях новых посещений в день. В этом деле могут помочь разнообразные SaaS системы и сервисы с очень демократичными, по западным меркам, ценами.
В большинстве же случаев, A/B тестирование может быть эффективным после нескольких тысяч посещений для каждого из тестируемых вариантов.
A/B тестирование активно используется интернет-магазинами, в т.ч. Amazon.com. И, в принципе, к нему могут прибегать любые компании, которые могут выделить показатели, напрямую влияющие на эффективность их работы: звонки, заявки, покупки, подписки и т.д. Такие компании либо выносят сплит-тестирование на аутсорс, либо выделяют для этого специальный отдел внутри своей организации.

### По сути

A/B тестирование — это действенный и эффективный инструмент, вероятно, не спроста настолько распиаренный. Необходимость в его использовании большими компаниями, которые уже до конца определились со своей бизнес-моделью, является безусловной и статистически обоснованной.
Однако, в случае [стартапов](https://itkeys.org/about-startups/) и небольших организаций есть одно большое “НО”: A/B тестирование не заменяет усовершенствование предложения, доработку продукта или поиск ниши. Оно может достаточно сильно бить по бюджету и рабочему времени сотрудников в то время, когда эти ресурсы могут быть с большей эффективностью использованы для решения других, более насущных вопросов. Например, для проведения других, более важных на этапе развития компании, исследований.

[#WHAT IS](https://itkeys.org/tag/what-is/)

автор: [Eugene](https://itkeys.org/author/eugene/)	

/  [Оставить Комментарий](https://itkeys.org/about-ab-testing/#respond)	

**2945