### [БЕЗ КАТЕГОРИИ](http://blog.mgsxx.com/?cat=1)

# Редакторы Markdown, которые я использую

## 23.08.2015

Когда я несколько лет назад открыл для себя Markdown, Word и всякие другие Pages для меня умерли. WYSIWYG мне для набора текста не нужен практически никогда. Я же не макеты верстаю.

Если вы много пишете на компьютере (и тем более планшете) — попробуйте Markdown. Это простой и естественный текстовый формат разметки текста. И как таковой, он очень удобен как для набора текста, так и для его распространения, ибо нет более простого в обращении формата, чем просто текст. Подойдет любой чисто текстовый редактор, хоть Блокнот.

Люди придумали массу других вариантов чисто текстовых и «человекочитабельных» форматов, но Markdown — самый популярный из них с огромным отрывом. Его используют такие сервисы, как Trello, Github, Stackoverflow и вообще весь StackExchange, и даже последние версии WordPress (плагин в JetPack). Для программистов отмечу, что Markdown уже давно поддерживается doxygen, и в следующий версии Swift (это который от Apple) тоже будет использовать Markdown для документирования кода. Так что, даже если вы пишете не так уж много текста на человеческих языках, с Markdown есть большой резон познакомиться.

Но за знакомством с Markdown я отсылаю вас в поисковики, а сам вернусь к теме поста. Да, «подойдет любой чисто текстовый редактор», шашечки необязательны для выживания, но ехать хочется с комфортом. Поэтому существует масса текстовых редакторов, которые знают о Markdown или даже специализируются на Markdown. Я, как человек на тему подсевший и любящий комфорт, опробовал многие из решений на разных платформах, и приобрел своих фаворитов.

Их я отбирал по следующим требованиям:

- Максимально полная и комфортная интеграция с Dropbox.
- Поддержка диалекта GitHub Flavored Markdown.
- Нормальная проверка орфографии (spell check).
- Подсветка Markdown синтаксиса. Например, чтобы текст **жирный** выглядел как ***\*жирный****.
- Предпросмотр (preview) — возможность быстро посмотреть на то, как будет выглядеть результат в браузере.
- Весьма полезен, но мне не обязателен «мгновенный предпросмотр», он же live preview — двухоконный режим, когда в одном окне Markdown, в другом результат.
- Настраиваемый CSS для результирующего HTML.
- Экспорт в pdf.

### Windows

Нормальных вариантов я почти не встречал. Все какое-то недоработанное, выглядит как ученические проекты и бесплатно все желающим раздаваемое, но ничего такого, что реально бы подходило; не многое из предлагаемого банально нормально работает. Может, за несколько лет и изменилось картина в менее безрадостную сторону, но я как купил [MardownPad 2](http://markdownpad.com/), так больше и не искал. Не без незначительных огрехов, но работает, и в целом работает хорошо. Своих денег однозначно стоит. Всё из вышеперечисленного списка — поддерживает. Рекомендую. Ничего другого, сравнимого по качеству и функционалу, я под Windows не встречал.

### Mac OS X

Масса предложений, включая, естественно, коммерческие разной степени дороговизны. Но остановился я на бесплатном и с открытыми исходниками [MacDown](http://macdown.uranusjr.com/). Вот такие нынче времена, мир перевернулся. Под Windows не могу нормальный opensource найти, зато на Mac — пожалуйста… MacDown делает все из вышеперечисленного и делает в основном отлично. Усиленно рекомендую. Я бы за такой продут и заплатил бы, а тут еще и бесплатно.

### iOS

Тут тоже большое количество предложений, но все несколько не то, что мне нужно. Я многие из них пробовал, но в результате я как сидел много лет на [Nebulous Notes](http://nebulousapps.net/), так и продолжаю сидеть. Программа может не самая красивенькая, но в наборе текста показывает себя лучше всего. Отличительная черта — шикарная и в широчайших пределах настраиваемая надстройка клавиатуры. Добавьте к этому отличную и *полную* интеграцию с Dropbox — и большинство конкурентов уже не интересны. GitHub Flavored Markdown поддерживается только частично, но fenced code blocks, автоматичсекое распознавание ссылок и таблицы поддерживаются. Есть возможность задать свой собственный CSS — только один, правда. Нет экспорта в pdf, но это ерунда; а вот чего действительно не хватает, так это подсветки Markdown синтаксиса. Ее, увы, нет. Но, имхо, этот недостаток не умаляет остальных достоинств программы. Итого, это мой выбор, и я его с чистой душой могу порекомендовать, несмотря на некоторые недостатки программы.

### Android

Сам я Android не пользую. Но мой друг сидит на ведроиде и одновременно фанатеет Markdown. Я спросил его, что он пользует и он ответил, то то Г, которое он вынужден юзать, не достойно рекомендации, и весь софт, что он пробовал — «все студентами на коленке писано». Это я цитирую. Он готов был платить, но не нашел ничего достойного оплаты. Такие дела. За что купил, за то и продаю. Может и есть нечто стоящее под Android, но ни мой друг, ни тем более я о нем ничего не знаем.

### Поделиться ссылкой:

- [Вконтакте](http://blog.mgsxx.com/?p=2935&share=custom-1364389664&nb=1)
- [Facebook](http://blog.mgsxx.com/?p=2935&share=facebook&nb=1)
- [Twitter](http://blog.mgsxx.com/?p=2935&share=twitter&nb=1)
- [по электронной почте](http://blog.mgsxx.com/?p=2935&share=email&nb=1)
- [Больше](http://blog.mgsxx.com/?p=2935#)
- ​

### Post navigation

[← Запись разговоров в Skype под Windows](http://blog.mgsxx.com/?p=2921)

[Дешёвая настольная индукционная плита HILTON EKI 3898 →](http://blog.mgsxx.com/?p=2967)

### Добавить комментарий

Для отправки комментария вам необходимо [авторизоваться](http://blog.mgsxx.com/wp-login.php?redirect_to=http%3A%2F%2Fblog.mgsxx.com%2F%3Fp%3D2935).