# ЧТО ТАКОЕ СТАРТАП

[28.01.2014](https://itkeys.org/2014/01/28/) рубрика: [ПОПУЛЯРНЫЕ МАТЕРИАЛЫ](https://itkeys.org/category/featured/)

В последние несколько лет такая вещь, как IT-стартапы, стала достаточно популярной и часто обсуждаемой. Однако не всегда и не всеми объясняется суть этого понятия. В данной статье мы разбираемся, что такое стартапы, в чем их отличие от других типов бизнеса, а также в какой форме и кем они создаются.

------

В общем понимании, стартапом является любой молодой бизнес, и в англоговорящих странах такое слово используется уже давно. Однако в XXI веке этот термин приобрел айтишный оттенок — начали в массовом порядке появляться IT-стартапы. На данный момент в русскоязычных странах словом «стартап» именуют новые информационные проекты, созданные с расчетом на быстрый их рост и высокую, вследствие этого, капитализацию.

### Определение понятия «стартап»

Общепризнанное определение рассматриваемого термина дал верховный священнослужитель всех стартаперов Стив Бланк:

Стартап — это компания, созданная для поиска воспроизводимой и масштабируемой бизнес-модели.

Воспроизводимость — это возможность многократно продать полученное решение;
Масштабируемость — возможность существенного роста проекта.
Помимо этого, важной отличительной особенностью стартапов является технологичность. В основе большинства из них лежат некие технологические ноу-хау.

### По сути

Стартапы призваны решать проблемы и задачи, которые со временем становится возможным решить благодаря использованию результатов технического прогресса. Или, как говорил основательTwitter’a Исаак “Биз” Стоун, современные высокотехнологичные проекты должны служить одной цели: упрощать пользователям любые действия в их повседневной жизни.
Двигать технический прогресс вперед — не задача стартапера. Действительно, когда мы говорим о стартапах, вряд ли будет упомянута новая перспективная компания, разрабатывающая свою революционную архитектуру микропроцессоров или фильтрующие наноматериалы.
Однако вполне возможно в рамках одной небольшой команды создать уникальный программный продукт, который предоставляет его пользователям инновационные услуги, и который может оказаться резко популярным и востребованным в ближайшем будущем. Точно также, не критически сложно создать и уникальную комбинацию «железа» вместе с обеспечивающим его работу программным комплексом.

### Стартап — это продукт

Соответственно определению, стартапом может быть только создание продукта: программного или поставленного на конвейер физического. Ведь только продукт, в отличие от услуги, можно воспроизводить многократно, при этом не увеличивая штат сотрудников пропорционально количеству продаж. Ритейл в чистом виде также не может быть стартапом, в силу сложности его масштабирования.

### Жизненный цикл стартапа

Началом работы над любым стартапом является создание его прототипа.
Далее прототип превращается в полноценный продукт, трансформируется и развивается, многократно масштабируясь. В течение всего этого времени стартап несколько раз [привлекает инвестиции](https://itkeys.org/startup-fundraising/), команда стартапа растет, а сложность продукта увеличивается.
В конечном счете, целью создания стартапа является его продажа крупной корпорации либо вывод его акций на биржу и продолжение работы в качестве отдельной компании.

### Кто делает стартапы

Термин “стартапер” является, в некотором роде, синонимом слова “предприниматель”. Ведь настоящий стартап является полноценным бизнесом.
По роду занятий и профессии стартапер может быть не только бизнесменом, но заниматься разработкой, дизайном, быть инженером или экономистом.
Чаще всего, сооснователями одного стартапа становятся двое людей: предприниматель и технарь. Но иногда стартап создается и одним фаундером, который занимается как разработкой, так и продвижением своего продукта.

### В заключение

Эта статья является обзорной и не претендует на то, чтобы быть чем-то всеобъемлющим. Однако, мы посчитали необходимым рассказать о том, что такое стартап и что мы имеем в виду, когда употребляем это слово. Для того, чтобы немного позже мы могли без лишних оговорок писать для вас об интересных и прикладных вещах о стартапах и стартап-индустрии.

[#STARTUP](https://itkeys.org/tag/startup/) [#TRENDING](https://itkeys.org/tag/trending/) [#WHAT IS](https://itkeys.org/tag/what-is/)

автор: [Eugene](https://itkeys.org/author/eugene/)	

/  [1 Комментарий](https://itkeys.org/what-are-startups/#comments)	

**69735